180手合约我在127卖出，但是呢没有完全成交，成交的很零散，这就是他 它的流动性不好。 还剩88张合约没有成交。 我们126卖掉，算了吧。 各位交易员，大家好，现在是美东时间7月21号的中午12点10分。刚才我入场做空了Riot，还是Riot这只股票。 呃，我们看它的这个成交啊很零散，因为它旗权的流动性不算特别的好。 为什么要做空呢？因为我判断它是一个多头陷阱，是一个失败的假突破。 其实我的入场已经有一点晚了，我本来是想在16块钱。我期待它有一个剧烈的强购高潮之后的大反转。 但是呢它没有到就开始急速的下跌。 这里有一个宽通道，我把它画一下。 在交易宽通道的时候有一个很重要的价格行为的规律，市场尝试加速突破，加速上涨，但是它的成功率是很低的，可能就25%到30%。 70%的时候，这样的加速突破会在五根K线之内失败。失败的意思也就是说是会在五根K线之内出现反转的信号，出现做空的机会。这个其实在 上个视频我们有提到过。 在上个视频讲第二段陷阱的时候，我们有说过，宽通道尝试加速突破，会在五根K线之内失败，会在五根K线之内出现做空的信号K。然后呢在16A，包括整个在讲通道的 单元里面，经常会有这样的案例。 这是一个楔形的宽通道。当然，当行情发展到后面，你可以说我这样去画这个通道线。但是呢这个时候， 更可能看的是这样一个楔形的收敛三角形的通道，尝试去加速突破， 然后在五根K线之内，出现反转的机会。然后呢在Riot一小时的图上也出现了这样的价格行为。 所以我去做空了。那我没有等到这个一小时的K线收盘再去做空，因为呢在 更小的时间周期，可能在五分钟，它已经是Always In Short，已经处于一个单边下跌的阶段。 它已经跌破了之前的这个重要的低点。 所以你可以在任何时间去卖出去开仓做空，都是可以的。 五根K线内会失败，那是什么周期的五根K线呢？比如说在五分钟图上，我们想要看到这个宽通道的结构的话，需要把图表缩小成这个样子。 所以显然不是说五根五分钟K线内会失败。 如果是日K线呢？在日K线上这个通道你大概也能看出来。 但是，这个通道到现在为止，也就是10根K线，11根K线。所以显然不是说五天之后再来做这个反转的机会。 而在一小时的周期，这个宽通道正好K线不会太多，不会太少。 所以这个是时间周期的选择。包括我们讲的反弹或者回撤或者反转，通常看的目标最低目标是TBTL，Ten Bars Two Legs，两段十根K线的走势。在这个地方看到了三推楔形底，同时也是左边的这个七张点附近，所以它可能是一个支撑。有三推。 它其实也是尝试去加速突破这个下降通道，然后呢在五根K线之内，开始出现反转上涨的机会。 这个时候多头入场做反转最低的目标是两段10K的反弹，比如一回撤二，大概像这样。 这样的一个三推的结构，楔形通道的结构，在五分钟上面也能看到。 但是它就不是一个特别合适的时间周期。 如果你只是做五根K线的两段10K，这个利润就非常的小。 但是在一小时你可以获得一个更大的波段。也就是说看到一个结构，尽可能的去寻找这个结构存在的更大的时间周期。 这样就有机会去赚到一个更大的波段。 宽上涨通道尝试加速突破，在五根K线之内突破失败开始反转。第一个我们刚才说从时间上考虑尽可能是两段10K。从价格上说，它的第一个目标应该是这个宽通道的下沿，也就是这里。宽通道的本质和震荡区间没有太大的区别。 不管你是向上还是向下，很多突破都是失败的。 当然这个目标距离很远，所以并不一定能在短时间能达到。 如果它向上突破创新高的话，代表我们这笔交易的前提出现了问题，所以要止损离场。那如果止损被打掉，这笔交易我大概会亏6000多到7000美金这样的一个数字。 这个风险并不会大于我平时的任何一笔日内交易或者短线交易。这个是对仓位还有风险的控制。 目前来说也没有其他特别多的能讲的东西，就是继续持有。主要就是跟大家讲我开仓的理由，我的每一笔交易都能够找到它的依据，在什么地方入场，为什么入场，止损在哪里，目标在哪里。 然后呢我也知道我在等待什么，我在等待它能够到这个压力区域。 或者我等待它的加速突破在五根K线之内出现失败反转的信号。 我也知道我应该用多少仓位，应该去承担多少风险。就算亏了也不在乎。用这样的仓位去交易。 我入场之后还没有怎么下跌，所以几乎没有利润。 我们就过一段时间再回来看一看。 根据它的一小时来决定要怎么管理。 哈喽，现在是美东时间7月21号的下午3点59分，离收盘还有一分钟不到。 非常好的反转下降趋势，已经连续五根阴线了。 而且都是收在非常低的位置。 我们现在的持仓 差不多是1万美金的浮盈。 显然是现在不可能去止盈的，肯定是继续持有，因为市场告诉我们，我们这一笔交易的前提是对的。 市场告诉我我做的好，市场在奖励我。 像这么强的反转下跌，至少会有第二段。 我们的这一笔交易几乎完全是只看Riot它的一小时周期的价格行为来做的。 因为它是挖矿的股票，所以它和比特币肯定有关联。然后它是 Nasdaq上市的也算是科技股，所以它和美股的大盘也有关联。 这个在上周我们已经看到了，有时候它的关联性不是那么的紧密。 然后再稍微看一下比特币吧。这个是一小时K线。我们在这个地方就说它市场周期要发生变化，进入震荡区间，然后一直震荡到现在。 Riot一小时，空头其实最期待的是明天有一个跳空低开，因为今天是跳空高开，然后如果明天直接跳空低开的话，它就是一个所谓的岛型反转，或者叫孤岛反转，这样的一个结构。跳空上去，跳空下来。 那我的最低要求是，就算它明天有跳空高开，至少会有第二段下跌。 希望它可以测试到这个低点。 这里是最后强购高潮的七张点，是强购高潮之后反转的一个目标。 好，那就这样，我们明天再来看这笔交易会怎么发展。 各位交易员，大家好，现在是美东时间7月22号的早上9点半，刚刚开盘十几秒钟。Riot它是一个小幅的高开，因为比特币在 晚上 连续八根阳线从这个区间的底部向上再次尝试去测试12万美金的整数。 所以呢有一个小幅的高开。 但是呢，好在没有高开高走。我们来看一下我们的仓位。 还是9000多美金，利润稍微回撤了一点点。 然后大家发现昨天这里展开以后是很长一排。 但是今天呢，相同成交价格的订单就被 合并起来了。那么有没有人知道为什么是今天早晨才合并，而不是昨天它成交之后就合并？ 包括昨天我们订单成交的价格是73美金，85美金，86美金。 但是为什么今天后面又多出了将近三美分的成本？这个是怎么产生的？ 这个就涉及到我们再做交易的时候，订单到底是入场成交的。 昨天看到的是這樣子，非常零碎的成交，今天被合并了。 我们开盘之后先观察一下，然后再决定怎么去管理我们的仓位。趁这个时间就给大家先讲一下这个小知识，我们的订单到底是入如何被交易的。 假如说在某个时刻某个价格，我想要买入一手合约。同时呢，另外一个交易者A想要卖出一手合约。那么我们就在我们各自的券商下定，下定之后券商就把我们订单的请求发到交易所。 交易所匹配了我们的订单之后，就把交易确认的信息返还给券商。 然后券商再给我们发通知，然后这个时候我就会收到信息，这个一手合约已经成交了，成交价格是多少。 但是实际上我和A之间在这个时候并没有真正的产生交易。 而是在我们的中间出现了一个第三方的公司，它叫Clearing House，或者叫Clearing Firm， 中文可以翻译成清算公司或者结算公司。 我买到的合约其实是结算公司卖给我的。A卖出去的合约其实是结算公司买到手里了。 它同时卖出一手，买入一手。 同时我们交易的资金，比如说我买入一手合约需要的资金或者保证金，这个时候也是在结算公司的手里。 并不是直接就到了A的手里。 有结算公司作为中间人的一個好处是可以规避Counterparty Risk。 这个怎么解释呢？就是，比如说A它事后反悔了，它不愿意卖出合约了，或者说它破产了，我本来想从他这里买入很多玉米或者小麦，他现在卖不出来了。 如果我和A是直接交易的话，就会很麻烦。 但是呢因为有它在中间，所以我仍然是买到了这些东西，我是从他手里买到的，仍然在当时这个时间以当时的价格买到手，规避了直接交易的风险。 第二个呢是交易所和结算公司合作，这样去交易能够保证交易更加流畅，订单的成交更加迅速。 那有一些大的券商，大的银行它自己本身就具备结算公司的功能。 那像这个公司它自己没有结算的功能。 所以它和另外一家全美最大的结算公司合作。 结算公司为这个券商处理所有客户的订单。 然后呢在每天凌晨两三点钟，也就是他们结算完毕之后，它会给我发一个Trade Confirmation，就是订单的确认，交易的确认。 这个确认单大概长这个样子。 昨天我在什么价格买入了多少手合约等等的，有详细的记录。然后呢这里有一个Transaction Fee，交易费，其实就是结算公司收取的费用。 它提供了这个服务，它要收钱。 然后35手合约它收了93美分，一美金不到。 所以呢每一手合约它其实只赚我三美分，这个是几乎可以忽略不计的。但是呢，对于它来说，它一天可能要处理几百万，几千万个订单，所以他们赚好多钱。 知道这个有什么用呢？ 我也不清楚。我觉得你就算不知道这些东西，你也可以交易，你甚至也可以赚钱。 但是我觉得作为交易者，你至少应该知道你的订单是怎么成交的，是和谁成交。 你的资金是放在谁那里，安不安全。 所以在选择券商的时候，不但要看券商本身，也要看它背后的结算公司是不是靠谱。 但是呢像很多的交易平台，比如说做CFD，这种对赌合约的话，你的订单根本就不经过交易所，也没有一个专业的结算公司，其实完全就是看这个平台本身是不是靠谱。 OK，我们看到现在继续下跌了。 刚才可能最高有高开上涨了2%，现在又继续下跌1点几。 其实呢就是当你看到高开的时候，也许你的利润回撤了2000，3000或者更多，都有可能。 那这个时候你是后悔，哎呀，我应该在昨天的收盘就止盈了。 还是说你知道这样的下跌，即使有反弹，也会有第二段下跌。你知道这一根阴线不是一个好的做多信号K，所以再它的上方更可能是更多人在卖出，而不是去买入。 你是因为自己的账户浮动而被情绪影响，还是说你知道即使是非常强势的上涨，但是目前处于区间的顶部。 我们前两天也讲过，一回撤二，震荡区间里面的第二段上涨，不管它看起来多么可怕，都要小心它是第二段陷阱的这个可能性。 下跌的非常多，那么在这里我要开始准备分批去止盈了。先看一下现在赚多少钱。 然后现在的浮盈是13000多美金。我们开始分批止盈，先止盈三分之一吧。 好，很快就成交了。 我挂的是137美金，但是它在140美金给我卖出了。也就是说在我下单的一瞬间，它又下跌了可能0.2%，0.3%，然后赚到了一些钱。 然后在这里Commission这一栏，也就是佣金，也就是券商的手续费，可以看到是0，因为这个平台呢比较的友好，它不收我手续费。 否则的话呢，每一张期权合约通常是1美金或者1.6美金的手续费。 但是呢，没有手续费，也不一定就是一件好事。我们以标普ETF的期权为例。 大家看到它的价格是有Bid-Ask spread。 买的人想在102买入，卖的人想在103卖出。 它当中有这样的差价。 所以在成交的时候买入的价格往往是103买入，卖出的价格往往是102卖出。 所以在每次买入卖出的时候都会被别人赚一块钱的差价。这个差价是谁赚的呢？这个差价是做市商在赚，Market Makers。 比如说我们州的州长伊利诺伊州的州长就是全美国最大的做市商Citadel的创始人。 有些券商，虽然它不收你手续费，但是呢它的成交价格比较的差，成交速度没有那么好。 也就是说你会在这个差价上面吃亏更多，甚至吃亏2美金，3美金。 还不如选择一个有手续费，但是成交价格比较好的一个平台。 对我来说在做日内波头皮交易的时候，每次做200手，300手合约，我可能一天要做十几次。 所以我一整天下来，我在这个价差上面被做市商赚的钱就可能有几千美金。 所以这个Citadel的创始人Ken Griffin，伊利诺伊州的州长，它的净资产将近500亿美金。 这个里面绝对是有我每天在给他贡献的。但是我觉得交易者没有必要过于在乎这一点。 因为至少作为美国市场来说，不管是期货还是股票还是期权，它的手续费几乎是可以忽略不计。 相对于利润来说，真的是微乎其微的。像我刚才说我每天至少要给做市商赚几百美金，上千美金。 我把它看作交易的成本，就像你做生意一样嘛，你要付租金啊，你要付水电费啊，等等。做交易它也是有一个成本，而手续费或者说期权的差价就是这个交易的成本。但关键是只要你能够盈利，这些成本是忽略不计的，没有必要太过在乎它。 比特币已经跌到了区间的当中部分。这个时候也许会有空头开始止盈。 在上沿附近做空，然后在中间开始止盈。 哎，我们看今天Mara竟然是涨的，还涨了0.6%。 但是Riot是跌的。 所以我今天终于是两个里面选到了那个让我赚钱更多的，非常开心。 来看一下Riot的五分钟K线。 这两根开盘之后的阴线体积特别的大，而且看它的位置，下降趋势已经持续了可能几十根K线了。 60根K线。然后出现了体积最大的大阴线，而且是连续两根。这个时候呢也要小心它是抛售高潮的可能。 所以在这根大阴线跌破创新低的时候，更多人在它的收盘去买入，而不是继续去做空。刚才我90手合约的成交正好就是在第二根大阴线收盘之前，54分39秒，所以它收盘之前的20秒止盈。 可能是一个巧合，因为我当时并没有看这个五分钟K线。 比特币小时。像刚才讲的，在跌到区间当中的时候，会有空头开始止盈。 而且呢这一根大阴线太大了，就是如果有空头在上方上沿做空的话，他们瞬间就赚了很多很多钱。 既然它在区间的当中，这个地方就不太好判断，我不太想和它继续耗下去了。我想先止盈。 然后呢有机会的话 再看一下。 180手合约我在127卖出，但是呢没有完全成交，成交的很零散，这就是它它的流动性不好。 还剩88张合约没有成交。 我们126卖掉，算了吧。 OK，剩下的88张合约在126卖掉了。 再做的好一点，可以多赚1000多美金。 其实就是讲话有一点分心了嘛，因为当时只要稍微看一眼五分钟图就知道它是抛售高潮，可以去止盈。 我现在在关注Circle这支股票的机会。 最近全世界各个国家都推出了很多和稳定币相关的法案，包括中国，中国的央行行长也谈到了稳定币，所以我觉得这个真的是需要关注。那关于稳定币是什么？我还在进行学习，我还不实在了解，但是呢听名字我就非常喜欢它了，因为我喜欢稳定盈利。 不过它现在炒作的太高了，从6月份，6月初上市以来，股价最多直接涨了七倍，这个有一点夸张了。 所以我们耐心的等待回撤。 等待回撤之后形成好的底部形态，可以去尝试去做多。 还有一个呢就是Coinbase，美国最大的加密货币的交易平台。 而且它在7月31号下周四的盘后会发布财报。 所以我倒是挺希望它在财报前继续有一个深度的回撤。 然后呢我就可以趁着波动率很高的时候去Sell Put。 要选择做多，甚至是中长期的持有的话，我会关注Circle和Coinbase这两个公司的机会。 至于，至于Mara和Riot，我肯定不会长期投资他们，我会做交易，如果有做多的机会，有做空的机会，我会去做交易。 但是呢我不会长期持有他们。 因为我特别不理解的一点，当然可能是我确实对加密货币不了解。 像Riot，你看它亏损的，而且亏那么多。 你是一家挖矿的公司，比特币一直在创新高。 然后你每天在那里挖呀挖呀挖，结果挖出来是亏损的。我就是不太清楚这个到底是怎么回事。 最后再讲一讲比特币，因为我感觉现在的行情不多了，窄幅震荡。 你说它会持续多久，有可能可以持续很久，就是说在未来很长一段时间，它跌也跌不下去，可能涨也涨不上去。 就没有太多大的波段交易的机会。 但是你同时又非常害怕它突然有大的突破。 遇到窄震荡区间，Al Brooks的建议就是绝大部分的交易者不应该在这里面去交易。 而是应该等待突破或者去寻找其他的机会。 好的，本期边做边讲就先到这里，希望我的分享对你有帮助。我们之后再见。