1.4肯定没问题啊，数据出来有一点波动，但是1.4肯定会到。 应该很快就成交了，再跌一点，再跌一点点就 好了，成交了。 OK。 开盘显然是一个震荡区间， 然后再三的上方，包括二的上方，大概率更多的卖盘，而不是更多人愿意买入。 包括今天跳空高开下方的缺口很大的概率会补掉。 所以我現在在下單做空，买入看跌期权。 OK，成交了120块钱， 买了99张。 这一笔交易我相当于是在三的高点挂了一个限价卖单去开仓做空。 如果是一个新手， 他现在做空了。 然后他看到四是一个大阳线，在不断的上涨。 他可能会感觉比较的恐慌，比较的失望。 但是这个是震荡区间中非常常见的情况。 我想给没有做过期权的朋友 有一个直观的感受。 刷新一下价格。 现在是浮亏1400多美金。 空头需要在二的上方离场吗？ 它不是一个好的止损的位置。 因为震荡区间中经常会有一些假突破。 市场尝试让你相信我们要向上突破了。 但是它大概率突破是失败的。 在二的高点上方，更有可能是更多人愿意卖出而不是买入。 但是如果四和五是连续两根这样的漂亮的阳线收在最高，那么我就会先暂时的止损离场。 但是我也不会在二的高点上方立刻就加仓做空， 因为这样的话，我的两笔仓位之间的距离就太近了。 不管是什么形式的加仓，都要确保它们拉开一定的距离。 加仓太急太早、加仓的仓位过大，往往是新手交易者会犯的一个错误。 我会关注我的真实盈亏比。 像这笔交易我在持仓的过程中，所承受的最大浮亏，可能是1500美金左右。 那么我就要确保我的利润至少是不低于这个数字的。不然盈亏比就太差了。 刷新一下。 目前的浮亏是1300美金。 我现在来先填一个止盈的单子，先挂在那边。 我打算挂在1.35，也就是每张期权赚15美金，总共是1500美金。 这样的话是一个一倍的真实盈亏比。 这根K线还有一分半左右收盘。 诶，不错不错。诶，好的，现在在反转下跌了。 下面有缺口，下面有EMA20。 都是两个重要的目标位。 五是非常不错的反转阴线。 所以加大了继续下跌的概率。 我这边改一下成交的价格，再多挂五美金。 挂在140块钱。 六还有一分钟左右就要收盘了。美东时间早上10点整，六的收盘七的开盘往往会有一些数据。 今天是有两个三星，但是不是特别重要的这个数据，所以问题不大。 现在我需要在另一个屏幕看盘，然后这个用来下丹。 一般来说我都是分开来的。 但是录制的时候没有办法，只能放在一个屏幕里录制。 1.4肯定没问题啊，数据出来有一点波动，但是1.4肯定会到。 应该很快就成交了。再跌一点，再跌一点点就 好了，成交了。 OK。 完美的补掉了缺口。 同时也是EMA20的位置。 所以新闻根本不重要。 影响价格的因素有非常多。 新闻只是其中最不重要的一个。 真正的本质是什么呢？ 支撑阻力， 机构的目标位在哪里？ 这个才是交易的本质，也是我们价格行为 所研究的东西。 刚才提到过在交易期权的时候，我通常是两个屏幕。 一个屏幕用来看盘，一个屏幕用来下单。 然后呢，在可能出现交易机会的地方，我就会提前填好这个订单。 然后信号一出现，我就点击下单。 这样交易的速度其实很快。 只不过我们现在录制节目的话没有办法。 如果分两个屏幕录的话会很麻烦。 另外很多观众感兴趣的一个问题是为什么我要交易期权， 是因为它确实是一个几乎完美的金融衍生品。 很多股票，还有ETF，它每天期权的成交额甚至远远超过了它本身自己的成交额。 所以你可以知道它多么受机构的青睐。 它确实是一个非常好的工具。 现在 震荡区间。 对于大部分人来说不要交易，等待一个明确的突破。 突破之后的目标位呢？ 这个我们在早盘专栏里面有讲过。 今天是一个breakout mode，突破模式。 这个区间被向上或者向下突破之后，可以把它的高度翻一倍，作为你的目标位。 我们来看一下这个区间的高度有多少，15个点不到。 所以市场几乎不可能说一整天就在这个15个点的范围里面这么窄的震荡。 所以很大的概率会突破，然后去到某一个目标位。 当然它可以向上假突破，向下假突破。 通过这种方式，把这个当天的振幅变大也是有可能的。 在走之前，我们简单的复盘一下昨天的行情。前半部分在边做边讲里面都详细的讲解了。 空头的两根目标位，第一个是EMA20，第二个是昨天的收盘价， 分别都达到了。然后他们分别都提供了支撑。 这个震荡区间，可能有60%的概率是一个熊旗，然后下降趋势会延续，去到下一个目标位。 略微小一点的概率，它会向上反转。 然后昨天在这个地方我们讲到， 单单一根K线收在EMA20下方是没有用的。 18第一次有K线收在均线的下方，被埋起来。 20收在下方，更多人买入。 24收在下方，我们看25的这个上影线。 所以24一收盘，其实更多人是买入的。 然后他们拨头皮离场。 最后又被空头卖下来。 这个时候，24是突破，25是跟随。 有连续两根三根K线收在EMA20下方。 而且26收在前期所有的低点下方。 26和均线之间还有一个缺口，它没有碰到EMA20。 所以在25的收盘或者26的收盘，入场做空，目标是缺口。它是一个非常非常好的波段交易的机会。 因为它的胜率本来就比较的高，可能有60%甚至更高。 然后呢，利润空间也是很不错，盈亏比不错。止损应该是放在23的上方。 它是一个重要的高点。因为在它之后，价格强势的突破创新低。 所以下降趋势依然成立的话，价格就不应该超过这个高点。 所以可以把止损放在23的上方。 我们假设是在25的收盘入场做空的话，它正好是一个三倍的盈亏比。 如果是在26的收盘做空的话，胜率就更高了，因为它已经明显的突破了。 那么可能是一个1.5倍的盈亏比。 我们看40的最低点，正好达到了两倍的盈亏比。 说明什么？说明非常多的机构在26的收盘做空，他们按照两倍的盈亏比去止盈，价格就正正好好的达到这里。 非常的精准，一个tick都不差。 随着时代进步，市场越来越有电脑程序主导。 数学方面的东西它只会变得越来越重要，而不是越来越没有用。 达到了目标位，一个是缺口，一个是两倍的盈亏比。 目标位同时也是支撑。 这里来到了一个关键的时间节点， 也就是日内交易的第40根K线。 标普股指期货日内一共有81根K线。 40就是一天的正当中。 而盘中的反转，往往发生在第40号K线附近。 这个我们以前讲过很多次，也有很多期边做边讲，都是做40号K线大反转的。 所以就不太多说了。 然后40到45， 连续六根阳线。 尽管它们两个是小十字星，但是至少有一个tick的高度都是阳线。 至少会有小的第二段上涨。 甚至可以去到向上的measure move。 这个价格昨天没有达到，但是在今天的早盘达到了。 对于波段交易者而言，就不要参与这样的行情了。 到目前为止， 没有连续的大阳线，也没有连续的大阴线。 没有做波段交易的前提。 算上今天我们已经连续录制了六个交易日的实盘边做边讲了。 上周二三做多Mara，上周四五做空Riot。 昨天和今天都是做标普的日内期权。 所有的持仓界面，因为现在已经平仓了，所以是空仓的状态。 包括所有的订单，成交的细节，大家都可以看到。 并不是说有选择性的只放好的交易给大家看。 从券商的资金曲线，你们也可以看到是非常稳定的在每天盈利。 今天当然赚的就少一点。 完全的公开和透明。 然后我尝试把我，在交易中的思路，把我所知道的关于价格行为的东西， 都讲出来。 很高兴大家喜欢我的视频，也很高兴我的分享是有价值的。 我们下一期视频再见，拜拜。