各位交易者大家好，现在是美东时间7月18号的早上10点22分。依旧是比特币的一小时图。我在刚才10点钟出头做空了Riot这支股票，也是一只挖矿的股票和我们前两天做的Mara，他们两兄弟都是差不多的。比特币我们接着上一期视频讲的，我当时IBIT这个ETF我买的期权的行权价是68美金。它正好对应比特币12万美金的这个价格。这里是一个非常强的一个阻力，过不去。所以当天后面很快我就在68附近止盈了，保护我的利润。像本周其实有不少和加密货币相关的新闻，比如说美国通过了好几个和加密货币相关的法案。然后Trump他说他今天下午会正式签署这个法案，让法案生效。那对于加密货币的市场来说是好事情啊。为什么比特币反而会这样下跌呢？新闻说的再好，但是价格却在不断地在下跌。这个时候交易者应该怎么办？我举一个例子，有另外一只小股票，它的名字叫OKTA。我还在90块钱这里附近前期的这些低点我还画了一条线，但是，我没有买到，我就错过了这笔交易。那大家看，这一天，5月28号，它发布了财报。我们看它的财报怎么样？超过预期11.69%，所以它是超预期的一个非常好的财报。那为什么当天会下跌那么多呢？从120多块直接跌到105块，然后后续还在不断地在下跌。因为虽然财报超预期，但是他说我下个季度可能表现就没有那么好了，所以它就大跌。大家觉得这个是不是合理？就比如说我考试考了100分，所以爸爸妈妈很高兴，要带我去迪士尼乐园玩。结果老师说，等等，先别急。下个学期内容可能会更难，你可能考不到100分，你只能考80分。所以呢，我迪士尼也没得去了，然后爸爸妈妈把我打了一顿。大家觉得这合理吗？不管合不合理，这个市场就是这样。所以关键不是说新闻说什么，财报说什么，最终是回到现在的价格到底在涨还是在跌。在周三的节目我们是正好看到比特币去测试12万美金测试失败，然后再次尝试去突破，还是失败。大家可以看这一段上涨通道。你可以和这里的做比较，这根大阴线之后有一个第二段下跌。这根K线的最低点去测试了这根大阴线的收盘之后，我们看它的上涨连续的阳线，而且收盘都收在最高，收盘都收在最高，非常好的连续性。但是这里呢，这里的通道是很宽的，大家有没有发现它回撤的幅度非常大。假设假设你是多头，然后呢你看到这一根不错的阳线入场做多，所以你的入场点应该是它的最高点上方，在这个地方入场。入场之后一度赚了很多钱，但是呢，全部回撤。两个小时之后，哇，赚了这么多钱，但是瞬间，非常深度的回撤。这里的回撤幅度可能达到了75%左右。也就是说，本来赚了1万块钱，回过头一看，只剩下2500。如果你是多头，你的心理是什么感觉？所以当价格再次回来的时候，多头就会去止盈，然后空头认为这里是个压力，要去做空。比特币突破12万，一直都是失败的。所以这样一个宽通道，这样一个弱趋势，它更有可能会变成震荡区间，也就是我们现在看到的，这三根大阴线出来是不是很有可能会有第二段下跌？但是在震荡区间里面我们要注意的一点是什么呢？就是震荡区间里面的第二段可能看起来非常地强势，非常地吓人，但是它往往可能是一个陷阱。而且震荡区间里面的反转往往来得特别地剧烈，甚至可能没有什么信号。一根大阴线后面就是直接大阳线反转回去。这个是空头需要小心的事情，所以需要考虑怎么样去更好地保护自己的利润。然后比特币倒是跌的很多了，但是这个我做空的Riot，今天反而很强势啊。Mara已经跌了很多了，但是怎么Riot还没有下跌呢？我现在可能只赚了1000多块钱，2000块钱。在这个二选一的时候，两个差不多的品种，我去二选一的时候，我往往都能选到那个比较糟糕的一个，就是赚钱更少的那一个。我也不知道这是什么天赋。像之前这里的做空，就是Riot更弱。如果我当时做空Riot我可以赚更多钱，但是我当时选择了Mara。然后呢，这次如果我选择做空Mara我可以赚更多的钱，但是我选到了Riot它下跌得不多。所以也搞不清楚到底是怎么回事。总之就是有点奇怪的。然后从这个Riot的一小时K线来看，很明显的一个宽通道，所以在上沿至少有一个做空波头皮的机会。这个就是我刚才讲的，也要担心它有没有可能是第二段陷阱。震荡区间里面经常会出现这种情况。既然这是一笔波头皮交易，然后我看到机构在这里止盈的话，那么我也去止盈了。就要小心它是陷阱。好的，10点43分58秒止盈了。所以，在35块钱的地方买入了198张合约，在43块钱的地方止盈了，那就是8块钱乘以198。1600块不到，1600减16，1584块钱。差不多是40分钟左右的一个波头皮。这笔交易我基本上就是用一小时，Riot这只股票它处于上涨通道的这个宽通道的上沿。然后比特币突破12万美金失败。第一段反弹，这个反弹的幅度大约是50%。第二段下跌的时候，正好Riot在宽通道的上沿去快速地做空。保护利润的原因我刚才说了，第二段陷阱。但是这笔交易的仓位好像有一点太小了。因为它的股价很便宜，期权也很便宜。然后价格现在不断地在反弹。其实我当时止盈稍微有一点慢了，不然的话可能多赚200美金400美金這樣子。这个也是我给很多想要做波头皮的交易者的建议，就是你一定要果断。不管是止损还是止盈，都要果断。因为你心里明明知道目标位在哪了。比如上个视频我们讲的这个低点，空头制造了缺口，那如果我们还想上涨的话，多头就应该把这个缺口补掉。所以它是目标位，然后你可以很清楚地看到有人在这里止盈，造成了回撤。12万美金重要的整数关口，你可以看到有很多多头止盈，空头去做空。那些机构的电脑程序，他们就是这样做的，而且他们一直在赚钱。那如果你也想赚钱的话，你也应该跟他们一样，在这些地方止盈。包括前面这个地方。还有这个低点，这两根阳线非常强势的突破，上涨了很多，所以它变成了一个重要的低点。在跌下来的时候它就是空头的一个目标位，空头会在这里止盈。多头也要去守卫这个低点，他们不想这个低点被跌破。如果跌破的话，越来越多的多头会放弃，然后空头如果看到轻松跌破的话，会去更加积极地卖空，就向我们刚才看到这根K线不断不断地在下跌，就是这种清况。所以这个地方多头会去保卫，在这个低点多头会去保卫。第二段陷阱讲的还是蛮多的。如果大背景是震荡区间，第一段回撤，第二段，哇，第二段太厉害了，大阳线还有跟随，是不是要成功突破了？要小心它有可能是陷阱，这个在15D里面有讲到。15H里面也有提到，左边大涨大跌很明显的震荡区间。第一段下跌反弹，第二段，哇，这么大的大阴线，要小心，有可能是陷阱。还有18B，左边这个宽通道，所以它更有可能会发展成震荡区间。尝试去加速向上突破，但是加速突破成功的概率可能只有25%30%。它的这个突破的尝试通常会在五根K线之内失败。宽通道弱趋势变成震荡区间，然后呢下跌一，横盘二。连续的三根大阴线，是不是要向下成功突破了呢？没有，是陷阱。然后这里，连续三根阳线上涨是第一段上涨，回撤，第二段上涨，又是陷阱。所以这样的情况反复地在发生，在震荡里面区间一定要多注意这个事情，我们一直提到过。所以在这个地方不要去追空，如果你要做空的话，耐心等它一个确认的突破，然后有一个反弹，最好反弹制造缺口，这个时候你再去做空，会更加好一点。如果是波头皮交易者，甚至是波段交易者，也应该至少在这里止盈一部分。所以还是我们讲的市场周期。上一期节目我们花了很多的时间去讲这个东西，在通道或者突破，它是怎么变成宽通道，怎么变成震荡区间呢？它有什么提醒的信号让你知道。为什么我可以买这根大阴线的收盘，去押注下降趋势变弱？之前就有信号了。这里也是一样。在快速下跌的时候，我没有说它是一个很强的下降趋势，而是提前就判断到了它是第二段陷阱。因为左边的背景告诉我，现在的市场周期是一个大的震荡区间。在这种情况下面，不管是上涨还是下跌，都不会走很远。然后你会看到有各种各样的顶部结构，同时也有各种各样的底部结构。这就是震荡区间的特征。在这个里面，多头和空头他们只确定一件事情，就是涨也不会涨很多，跌也不会跌很多。不管是向上还是向下的突破，基本上都是失败的。所以他们入场之后会快速地去止盈。这里再回答几个上期视频有观众提到的问题，他说为什么你平时都做五分钟K线，然后看比特币的时候用一小时？其实什么时间周期都一样。我把这个东西遮住，就给你看这个，你难道能够分辨它到底是什么时间周期吗？大家长得都是一样的，但是他们遵循着相同的价格行为的原理。那像比特币最近这个行情，如果我用这个日K线，那就没有办法做，因为它只有几根K线。如果我用五分钟，那就太多了，但是一小时呢，正正好好。它的每个趋势，每个结构可能都是20多根K线。它的结构又很清晰，然后每一根K线，多空双方都在干什么，也可以看得清楚，它就正正好好。其实本质都是一样的。但是呢，越短的时间周期要求你反应越快。大家可以想一下，如果这个不是一小时图而是一分钟K线，那么刚才这一个下跌就是很快很快跌下来，然后几秒钟就反弹上去，你是不是来不及反应？然后你做决策的时候就会犯错。而且错误是一个接着一个，变成恶性循环。然后前两天有一个朋友和我聊，他本来是在可能15秒钟图上面做的，而且做不错，可以稳定盈利，但是感觉好累。而且他本身的账户并不小，本身生活各方面都挺不错的。那就更加没有必要把自己放在这么一个高压高强度的环境下面去做交易。他换到五分钟以后感觉舒服了很多。一个人适合用什么样的方法去做交易，这个是需要探索的。新手交易者需要花很长一段时间去探索。一是探索这个市场，你要搞清楚这个市场到底在干什么。第二个是探索你自己的性格。除非你是特别急性子，你就是做不了波段交易，让你坚定持有，你就感觉非常难受，做不到。除非是这样，那么你只能去做波头皮交易。大部分交易者还是去做波段交易会更好。而且交易做到后面你不是为了赚钱，你其实要一个时间上的自由。不仅是时间上的自由，你要一个心灵的自由，心灵是可以放松的。大家看，刚才Mara和Riot可能都涨了4%5%。然后Mara现在已经不涨了，甚至开始倒跌了。这个Riot还是不跌，还是涨3%。不管怎么样，他们两个卧龙凤雏。当然我这个话讲出来呢，我不知道，可能有一些观众他坚定地持有Mara或者Riot，有可能他很早以前70块80块买入，被套牢了，现在只有十几块。那我这样讲，可能会让让你感到很伤心。但是这个没有办法，就是怎么说呢？小盘股，我还是这个建议，就是小盘股，大家尽量要小心，没有必要去做小盘股。哇，这个Mara已经倒跌1点几了。这个Riot还在这里搞，还跌不下去。哎呀。伤心了，不说了，这期节目就先做到这里。我们下一期节目再见，拜拜。