现在目前的盈利是17000美金。没记错的话刚才是一万7500多，现在只有12000多了，损失了5000美金的利润。就在短短的十几分钟之内。 Hi，各位交易员，大家好，现在是美国东部时间12月2号早上9点48分，我买入了这支股票land research的看涨期权。这笔交易是基于它日K线的小的波动交易。很明显现在市场处在一个震荡区间中，当然你可以说它是有一点点下降的宽通道，但是它其实和震荡区间已经没有任何的区别了。宽通道本来和震荡区间就非常的接近。两个目标位，一个是前期的这个高点，也是整个区间的当中部分，一个是这一根大阴线下跌的起点。我选择了80和85，是因为整数位来计算期权的价格会更加方便一点。这里我本来录制讲解了怎么去计算期权的价格，但是我享了一下还是删掉了，这不是我们频道的重点。不管你做期权还是做股票，还是做期货，它们的本质是价格行为，只不过用什么工具而已。关于期权的一些知识我们以后再单独来讲解。那么第二个目标位为什么在这个地方呢？因为它是一个大阴线，大的抛售高潮，在震荡区间中很有可能至少会回到这个抛售高潮的起跌点附近，所以也就是85、86这个位置。因为现在是感恩节，然后再过两三个礼拜就是圣诞节，最近一段时间我可能更多的是休假出去玩，并不能保证每天都做日内交易，每天都录制日内的边做边讲，所以我专门做演示的这个账户就来做一笔股票的日K线的波动交易。正好也是丰富我们交易的类型，包括更多观众想问的，价格行为是不是只能做日内啊，还是说可以用啦做更加长期的这样的交易，其实它们完全是一样的。我再来稍微讲一下入场的理由。第一个刚才已经讲过了，它处于这个大的区间的下半部分。我开仓的时候可能还在这个位置。现在价格又往上涨了一点，所以我估计我的期权现在已经赚6000多块钱了，还是非常的不做。所以在区间下半部分，下面三分之一开仓做多，总归是一个不错的入场点。第二，因为美股标普创了新高。我们来看标普SPY的日K线。上周五尽管只有半天的交易，但是非常的强势，阳线收在很高的地方，收盘价站上了历史的新高。而且它往往会有一个圣诞节行情。对于美国人来说12月24、25号到新年的1月1号，这个是他们最重要的节日。所以往往在这个之前，在年底会有一波比较不错的上涨，让大家都过一个好年。甚至在A股和港股市场，在中国的农历新年之前，好像也会有类似的情况出现。这个是第一点。我们做的这个Lam Research它是一个非常好是半导体的公司。那么我们就看一下半导体行业的龙头英伟达，当它回调到前期这个重要的低点的时候，可以看到非常多的多头在这个低点挂限价的买单，买入就是我们现在看到的这里的上涨。包括很多其他的半导体的股票其实都在一个比较重要的支撑位。遇到支撑然后开始反转处在这样的一个位置。这是今天这只股票的5分钟K线图，它是这根K线开盘的。开盘之后连续五根阳线全部收在几乎最高。这个就大大增加了今天它是一个上涨趋势日的概率。这个账户我现在就专门用它来做我们实盘边做边讲的节目。所以不会有其他的持仓，每次就做一笔交易，這樣子。我把它切换成中文界面，这样大家就看起来更加清楚一点。 OK，我们稍微来讲一下仓位控制。如果是老观众的话应该了解在做日内交易的时候，通常我会把最大风险控制在5000美金以内，也就是没比日内交易冒的最大风险，我愿意承受的最大亏损不超过5000美金。但是这不是一笔日内交易，我是根据日K线去持有，所以我当然可以冒稍微更大一点的风险。那如果它是一笔长期投资，当然可以冒更加更加大的风险。一天之内做至少三到五笔交易和三到五天做一笔交易，它当然是不一样的，所以我会根据持仓的时间来调整仓位的变化。但是最终它的原则只有一个，就是用你不在乎的金额交易，用你完全亏了也不在乎的金额去操作。尽管这一笔交易我的总成本是23000多美金，但是不代表我最后一定会把这2万多亏完。除非出现了非常大的意外事件，第二天一开盘跌20%，不然的话，我这笔交易实际上亏的钱应该是不是会超过一万多美金的。那就先这样，之后有情况的时候我再打开录制。 现在是11点05分。价格再次向上突破创新高，大阳线收在最高，这都非常好。 我想稍微讲一下这个窄震荡区间。从六到17，正好是12根K线，一个小时。我们从事后来看，所有人都知道非常的简单。强势上涨，然后牛旗再次向上突破的概率更大，所以应该坚定持有。理论上是这样没错，但是尤其是新手交易者往往在交易的时候，它的感受是完全不一样的。如果你坐在电脑前面仅仅的盯着这一根K线，5分钟说长不长，说短不短，在每一个K线5分钟上上下下的跳动，你的脑子里面可以想很多事情。尤其是如果你特别在乎你交易的金额，你会看到自己的账户，啊，多赚了2000块钱，哎呀，少赚了3000块钱。所有的这些东西都会对你产生影响，都会让你感到焦虑和不安。所以你很想快一点保护利润，你的内心非常的焦急。它会让你变得不舒服，然后就出问题了。因为当大脑感到不舒服的时候，它会想办法让自己舒服。所以大脑会自动的想出很多理由来说服你，我应该在这里离场，我应该在这里保护利润。随着这种感觉越来越强烈，你就不知不觉的止盈离场了。然后你发现价格继续上涨，追悔莫及，哎呀，为什么我不能坚定持有。所以根本原因一个是你太在乎这些金额了。没有做到我们反复强调的用你亏了也不在乎的钱去交易。这个是心态和情绪上的因素。第二个，技术上你对你的目标位没有信心。你并不确定价格会不会到哪里。所以你可以尝试从根本上去解决这些问题。你也可以用Al Brooks经常讲的Oma Trade，欧尔玛交易法。开仓之后用OCO订单，设置好止盈和止损，然后呢你就离开你的电脑，去逛超市，或者去健身，或者是看电影。如果你总是看对目标却不能坚定持有，我非常推荐这种方法。离开两到三个小时，然后你回来的时候会发现，哎，价格顺利的到了我的目标了。会比你盯着盘面然后做各种微操的效果会好很多。像我的话早就把券商的网页都关掉了，因为我不需要去在乎我的持仓到底赚了多少钱。尽管对于有经验的期权交易者来说大概是知道的。像现在这个价格大概就是12000到3000美金左右的盈利。但是我不会把关注点放在赚了多少钱上面，我的关注点是，我甚至不关注，就是让它继续涨就可以了。嗯，现在是11点43分。说实话我没有想到今天会这么频繁的打开录制，因为这个价格涨的实在是太快了。我看它涨的有一点太快太猛，所以呢，刚才我就想止盈卖出39张合约。但是呢，打字打的太快了，三没有打进去，所以导致就卖掉了9张合约。然后我现在又想了一下，上涨趋势非常的好，完全没有任何的必要止盈，说不定这是一种暗示，就是让我继续坚定持有。所以我它就继续持有90张合约。现在目前的盈利是17000美金。然后现在我反而是要说明一些事情。因为最近YouTube显示是11天之前开始，我们是每一个交易日都录制的。像这两个是持有两三天的交易，然后日内日内。今天这笔交易的原计划是一笔持有几天的波动交易，但是没有想到它今天涨了那么多。 然后呢，账户也一直是这个账户。并没有说只是录制好的交易发出来，而是说这个账户就是专门用啦做边做边讲的，然后我们每次只做一笔交易，然后大家可以看到的成果是這樣子。我想讲的事情有两点，就是通常来说，交易不会那么的顺利，偶尔肯定会有做的非常顺的时候。所以我不是希望给大家感觉好像赚钱特别简单，并不是这样的。大家看到我最近交易的成果，一方面可能有一些运气成分的存在。但是更多的是我在过去很多年里面每天的学习训练累积的一个成果。而且我本来就是以交易为生的职业交易员。我在26岁的时候通过交易退休了。所以我不是希望大家把自己和职业交易员的成绩进行比较。更不要因为看到我赚了很多钱，就去冲动，就去重仓。包括大家可以看到在短时间能赚到了17000多美金。我也并没有特别的兴奋或者激动。还是很冷静的，很坚定的按照价格行为继续去持有。包括之前有观众留言说，他用小仓位零时做的很好，非常稳定。但是呢，看到别人赚了很多钱，产生了羡慕的情绪，所以就想加大自己的仓位。 好，大家看到现在价格在快速的下跌回调，这个就是我们前面说的涨的太快太猛的一个后遗症。就是它会吸引很多的多头止盈。然后一旦价格开始下跌，大家全部都争先恐后的离场，保护自己的利润，就会出现这样的情况。但是我依然不认为它是反转，还是一个止盈所造成的小回调。大概率它会变成某种形式的震荡区间或者震荡下行的一个通道，也就是一个牛旗，然后价格会再次向上突破。回到刚才的话题，这种羡慕的情绪是没有必要的。每个人有每个人自己的节奏。你做交易的目的不是和别人比谁赚的更多，而是最终通过一段时间的努力和付出，可以凭借自己的努力在这个市场上或多或少的赚到一些钱。这个就足够了。尤其是有些人他喜欢晒自己的账户翻了多少倍。对于这种大家应该要用长远的眼光去看待。比如说站在职业交易员的视角去看，没有哪个交易员不是把自己的账户翻了几百几千倍的。所以想成为成功的交易员应该有远大的目标和胸怀。等到有了足够的能力，这些事情都是很快就会到来。我对我现在的这个价格行为不是很喜欢。我们刚才虽然一直在讲别的东西，但是我有在关注。如果去看一分钟的话，它应该的是，对，就是像这样连续的下跌，没有任何的这种反弹。这个抛售还是比较的剧烈的。但是呢，我们刚才就讲了，我们这是一个想要去做一个波段交易。所以我们看一下一小时的K线图。一小时这样的两根大阳线全部收在最高。所以任何的回调，哪怕它现在看上去比较的吓人，但是大概率仍然只是小回调。当然我损失了非常非常多的利润。 没记错的话刚才是一万7500多。现在只有12000多了。损失了5000美金的利润，就在短短的十几分钟之内。但是如果你要做波段交易，就必须要能够忍受这样的回调。当中一定会再有震荡，让你感到不耐烦，怎么还没有上涨，怎么还在震荡。一定会有一些回调，让你感到失望，让你感到害怕。所以我不会去想，哎呀，我利润回撤了5000美金，我尽量不会去想这样的事情。 我会把注意力放在价格行为上，就像我刚才讲的，连续两根这样的大阳线。第一次任何形式的回调大概率都只是小反转。 现在是中午12点33分，刚才去吃了一点东西，和之前讲的一样，这里的下跌大概率只是一次小的回调，小的反转，现在价格又涨回来了。那么这个回调它正好是50%回调，同时是回踩EMA20。 OK，我现在先去下单止盈一小部分。因为我买的看涨期权行权价是76。现在已经价内很多了，所以Delta变得很大。一旦它有一些回调，我的利润回撤的就会很快。 现在是405一张，我要减掉一部分仓位，看一下能够在什么样的价格成交。 我感觉415或者410应该是可以的。410我挂了30张，现在只成交了一张。只卖掉一张。这个期权的流动性不算特别的好，再稍微等待一下吧。 OK，30张全部卖掉了。410。一共是99张，剩下60张，目前的浮盈是10500。加上抛掉的39张合约，一共应该是赚了17、18是有的。现在的Delta已经很大了。如果要继续持有这些期权的话，接下来的管理会变得比较的复杂。首先它的时间损耗还是比较厉害的。每天是7到8美金的时间损耗。也就是我持有到明天这个时候，就算股票的价格完全没有变化，我的利润就会减少420美金。而且每天都会这样减少，而且越减少越多。这是第一点。第二点，价内的期权Delta已经很大了，尤其现在出现了通道或者震荡区间的价格行为。赢亏比就不是特别的好，最好是把这些期权卖掉，然后重新买一张略微价外的期权。所以关于后续的管理，我要想一想。那么就先把这期视频发出来吧。反正该讲的东西我觉得已经都讲到了。然后大家也更快的会有新视频可以看到了。前两天感恩节Thanksgiving的时候，我发了一篇小短文。然后收获了非常非常多的感谢还有祝福，我非常的感动。大量的观众留下了非常真诚、真挚的留言，分享他们的学习经历。我一直希望我的分享是对大家有帮助的，是有价值的。所以非常高兴从大家的留言之中，我可知道我正在做正确的事情，我走在正确的道路上。因此也要感谢大家的祝福和支持。祝各位交易员交易顺利，生活顺利。我们下一期节目再见，拜拜。