好的,在9点32分21秒,270块钱指营了15张合约。 现在还剩45张合约,就继续持有一段时间。 直到我认为短期它的这个趋势有一点问题,我再考虑离场。 嗨,各位交易员,大家好。 欢迎收看新一期的边作边讲节目。现在是美国东部时间中午11点10分左右。刚才我买入了MARA这支股票的看涨期权,它是一支虚拟货币概念的股票,它是挖矿的。 买入它的理由很简单,因为我非常看好比特币。 左边是比特币的日K线。 我是在这个绿色框框的地方买入的。 成交的时间是10点26分,那么这根K线是10点25分收盘的。 上涨回撤,阳线收在最高是好的信号K,所以我再下一根K线的时候入场做多。这个买点抓得很好,开仓之后四五分钟在这个地方附近,我当时截了一张图已经赚了11%。 现在的盈利已经来到了超过20%。 首先我来讲一下仓位控制,这笔交易我一共买了一万美金不到一点的期权。 首先来看比特币的日K线,非常强的上涨趋势,always in long,只能做多,不能做空的行情。 你应该找任何理由去买入,但是它的问题是止损非常的大,所以用期权的方式就很好的规避了这些风险。 我一共买了9700美金的看涨期权,那么我的风险就控制在一万美金之内。 不管它出现什么意外,不管它怎么跌,我最多就是亏这些钱。 这就是关于仓位控制的第二个重点。 它的原则实际上只有一个,就是用你亏了也不在乎的钱去交易。 这样你就不会有情绪,这样你就不会有主观的片面的判断,可以完全的几乎是百分百的尊重市场当下的价格行为。 OK，比特币 always in long,非常看好,我们就不多说了。我们主要来看MARA这只股票的价格行为。 这个是MARA的一小时K线图。我的入场位置差不多是在这个地方。第一目标位是21块钱附近。 原因非常的简单,因为这两根大阴线它是一个抛售高潮,它是一个竭尽型缺口。 从大一点的背景来看,目前低点还是抬高的,下方这个跳空缺口也是保持开放。 所以很有可能上涨趋势是依然成立的,或者说最差最差它是一个大涨大跌的震荡区间。 这个是做多的前提条件。 当然你可以说这里一度是一个下降趋势,或者说非常深的回调。 那么这个回调持续了很多跟K线,然后又再出现这样的两根大阴线。 尤其是它,它的体积应该比之前任何一根阴线的体积都要大,大很多。 在下降趋势持续了至少20根K线以后,再出现一根体积最大的大阴线。 你要考虑一种可能性,它很有可能是抛售高潮,尤其是当你看到这个低点,这里的缺口被立刻补掉之后,这里确认它是一个竭尽型缺口。 所以第一目标是这个抛售高潮的起跌点,21块钱附近。 这个内容在Al Brooks的视频课里面讲过非常多次。 第一次出现是在11B里面。 下降趋势持续了很久,再有一个大的空头突破,非常大的大阴线。 但是呢,新的突破之后没有跟随,反而价格立刻反弹到了前期的这些低点上方,那么它们就是竭尽型缺口。 补掉缺口之后,价格至少会回到抛售高潮的起跌点上方,所以这是第一目标位。 事实上已经非常接近了,我买入的时候才19块附近,现在已经到了20块。 已经赚了30%多了,非常不错的利润。 所以想要赚钱并不需要很大的仓位。 在选择行权价的时候,我一般会选择从我的开仓价格到目标价格当中的这样一个行权价。 价格在穿过它的时候,会有一个Gamma的加速,它可以略微的提升一点盈亏比,可以略微让你多赚一点钱。 所以这里是第一目标。 第二目标呢,是反向的measure move,这个近期讲的比较多。 每当你看到一个强势的突破,第一反应一定是measure move。 比如这里连续的反转下来它是一种突破。 它突破了这些低点,它突破了一个上涨趋势线,或者有均线之类的。 所以强势突破,空头的目标是把这的突破的高度往下翻一倍作为measure move的目标。 就是在这个位置。 可以看到在这个地方,空头止盈,多头入场,所以出现了这样的强势的反弹。 那么这里也是一样,当你看到这两根大阴线的时候,你应该想到市场会去到某一种measure move的位置。 但是measure move并不一定总是顺着突破的方向的。 空头想要继续下跌,他们的目标在这里。但是呢,价格被反转了。 如果价格达到了我们的第一目标,达到了抛售高潮的起跌点,但是多头还不满足,还有阳线强势的收在它的上方的话,那么多头的目标就是反过来,把这两根大阴线反向的往上看measure move的目标位,大概是23块7,24块不到一点,这个价格。 从这两根大阳线来看,达到第一目标肯定是不在话下。 现在已经赚了4000多块钱。 如果达到24块钱附近的话,我可以赚将近两万美金。 而且我选择的到期时间是12月6号,还有三个礼拜。 所以不用担心时间损耗方面的问题。 可以非常安心的持有至少几天或者一个多礼拜。 在这个地方价格曾经震荡了一段时间,说明什么呢？ 说明至少在一段时间内多空双方认为这个地方的价格是比较公道的。 这个是一个比较公平的价格的区域。 所以价格往往会回到这些区域。 并且价格在这个地方确实出现了回调。 所以作为多头来说,当然希望看到的是价格可以超过这个区域,有收盘收在上方。 而不是连续的阴线收在低位。 但是目前为止,我认为多头没有太大的必要需要担心。 对于空头来说,他们希望这个就是一个大涨大跌大涨的震荡区间,然后一回调二,第二段上涨看起来非常的厉害,非常的强势。 但是有可能震荡区间中的第二段陷阱,这个是空头所期望的。 对我来说这是一笔波段交易,所以我看一小时K线就足够了。 在一小时的级别上面,这两根大阳线足够的强势,所以多头至少还会再尝试向上突破。 会有第二段上涨。 大家好,现在是美国东部时间11月20号早上9点08分。 随着比特币价格再次突破创新高,MARA这支股票盘前的交易也是几乎达到了我们的第一个目标位21块钱附近。现在稍微跌下来一点点。 假设它就是在21块钱开盘或者说在开盘之后涨到了21块钱,应不应该在这里止盈。 现在趁还没有开盘还有一点时间,我想讲一下关于盈亏比的问题。 因为期权它的变量比较多,有波动率的变化,有时间的损耗,所以计算起来可能比较复杂。 那么我们就用股价本身来做这样的盈亏比的一个计算。 我的入场是在昨天的11收盘之后,差不多在这个位置入场。 那么对于我来说我的初始风险在哪里呢? 这个低点是这一轮上涨或者说反弹的起涨点。 所以理论上来说我的初始止损应该是放在这个低点下方。 然后我是在这个位置附近开仓的,那么对于我来说我的初始止损就是这一段距离。 但是实际上我这笔交易并没有冒任何的风险。 因为我一开仓买入,这个股价就上涨,所以,在整个持有的过程中,我没有任何的亏损。 一买入就盈利,只不过盈利有时候多一点,有时候少一点。 所以这笔交易我的实际风险是几乎不存在的。 只有初始风险,但是没有实际风险。 昨天在这个地方价格已经达到了一倍盈亏比,继续上涨到21的话, 可能是1.4倍,1.5倍的盈亏比这样子。 那么这一笔交易的概率呢? 我们换到一小时K线图,因为我们主要是按照一小时的时间级别去做这笔交易的。 我入场的时候这个低点已经被超过了,所以这个缺口已经被补掉,它已经是一个竭尽型缺口。 所以这个时候至少有60%的概率价格会来到这一轮抛售高潮的起跌点的地方,也就是现在的这个价格。 所以这笔交易的胜率至少是60%。 如果你考虑到比特币最近的趋势非常的强劲,尽管这个挖矿的公司本身和比特币并不能画等号,但是我们做的是一笔顺趋势的交易,那么它的概率显然是要更大一些。 但是我们假设这是一个一般情况,我们假设它的胜率就是60%。 60%的胜率有1.4或者1.5倍的盈亏比,从数学上来说它已经是非常合理的。 这笔交易的数学期望是0.44,是一个非常好的数字。 可以非常非常稳定的盈利。 所以在这个地方止盈实际上是很合理的,尤其是考虑到期权它有时间的损耗。 我们这一笔交易买的也是一个相对短期的期权,是三个礼拜之后的。 在昨天盘中录制的时候我们讲过第一个目标位在这里,第二个目标是反向的measure move。 如果能达到这个位置,初始的盈亏比超过了三倍。 在超过三倍盈亏比的情况下,哪怕概率只有30%出头一点,也可以很好的稳定盈利。 但是在期权交易方面它有一个时间的因素,也就是说你并不知道它具体会在什么时候达到这个位置。 就像我认为比特币它会去到10万美金,但是它到底是这两天就立刻暴涨到10万呢,还是说它会回调震荡一两个礼拜甚至一两个月之后再到10万美金。 这个是我们所不知道的事情。 如果是直接长期持有MARA的股票,它只有一个变量就是价格,它不存在时间损耗的成本。 所以你可以继续持有,因为今天就到这个价格,还是说两周之后再到这个价格,对你来说没有区别,都是赚这些钱。 但是在期权方面就有非常非常大的差别了。 所以第一个结论,哪怕它后面有更大的涨幅,但是如果你在21附近止盈,它已经是一笔非常好的交易。 已经可以帮助你稳定盈利,因为它在数学上非常的合理。 第二,如果你有一个很远的目标,尽量用长期的期权或者直接用股票去做。 第三种,你可以在第一个目标位止盈一部分,剩下的仓位你继续持有,看看能不能达到更远的目标位。 离它还有两三分钟,我一共有60张期权,我现在270块钱挂15张,止盈四分之一的仓位。 剩下的45张期权再持有一段时间。 好的,在9点32分21秒,270块钱指营了15张合约。 现在还剩45张合约,就继续持有一段时间。 直到我认为短期它的这个趋势有一点问题,我再考虑离场。 目前而言,多头没有任何离场的理由,非常的不错。 大阳线,已经来到了21块5附近。 剩下的45张看涨期权,现在的盈利情况是这个样子。 82%,然后6000块钱不到一点。 但是呢,这期节目就先录到这里,原因是我并不知道这笔仓位还会继续持有多少时间。 可能是今天晚些时候就平仓,可能是继续到明天、后天甚至下个礼拜。 如果它一直涨得很好,没有理由离场的话,那就可以多持有一段时间。 但是我的频道已经有一段时间没有发布过新的视频了,除了上上周末的三个小时的直播之外。 那么我就先把这期视频发出来。 之后呢会有两期视频,一个是详细的止损大全,如何正确的止损。 其实不是止损,而是离场。 到目前为止,我已经做了30多页PPT的课件。 然后第二个视频是回答常见的新手的问题。 这样我就不用再每次直播的时候花时间反复的去回答那些基础问题。 这期视频我讲了,第一个是如何用期权来控制自己的风险。 有一点我可能之前没有讲过,初始花费9700块钱,这个是这个是潜在的最大风险,但是实际上90%以上的情况,我并不会说真的把这9000多块钱亏完。 除非发生了特别大的意外,它突然一个大幅的跳空缺口等等。 一开盘就亏了7000、8000。 但是绝大部分情况下,它并不是所有的风险。 但是你总要考虑到最糟糕的情况,对不对? 所以你每一笔交易冒的风险一定是自己可以轻松承受下来的,不会有太多情绪这样的一个仓位。 所以第一个是仓位。 第二个是入场。 比特币上涨趋势,always in long,找任何理由去做多。 第二个,MARA这支股票本身它出现了一个抛售高潮。 但是这个抛售高潮它仍然是低点在抬高,最差最差是一个震荡区间。 然后呢,抛售高潮竭尽型缺口,如果你去做反转的话,第一个目标在哪里,第二个目标在哪里。 第三个,详细的讲解了盈亏比,以及这笔交易本身我是采用分批平仓的方式。 只不过我比较贪一点,在第一个目标位止盈的仓位只有25%,大部分仓位都留着,看一下能不能持有更久。 希望我把这几点讲的足够的清楚,大家有足够的收获。 好,本期视频就先讲到这里,祝大家交易顺利。 我们下期节目再见,拜拜。