各位交易员大家好，现在是美国东部时间7月16号的早上9点56分。现在我们看到的是比特币的一小时K线图。刚才已经非常完美的达到了我的这个目标位。从昨天中午开始我就分批买入了比特币的这个ETF的看涨期权。然后现在有一点利润，刚才好像更多一点，可能将近7000美金，现在回撤了一些。但是我看了一下，我觉得它至少还能够至少有一些小的上涨。所以我们就按照上涨趋势继续去持有。包括之前这里抢购高潮之后的回调做空的机会，我也抓到了。这两笔交易都做的非常的好，而且我都录制了，我讲的也很好，我讲了很多很多东西。视频，就是之前这一部分，剪辑完，做好字幕，都有一小时15分钟。所以，我真的讲了非常多的东西，但是呢，这个文件不见了。我也，我尝试去恢复，也没有办法恢复，它就是，就是没有了，所以我昨天气死了，我就不想录制了。然后今天早晨想了一下，还是稍微讲一讲吧。因为我确实有很多想讲的东西，我们也是有一段时间没有更新了嘛。正好这段时间有一个朋友他在做自己的一个类似于量化交易的一个策略。我看了他的东西之后，我发现可能很多交易者会有一个误区，所以我特别想讲一些东西。那我们就从按时间顺序嘛，就从之前这笔交易，然后我会把成交记录，就是跟大家讲我在哪里入场，然后我在哪里止盈，我在哪里加仓等等。怎么做计划，然后怎么根据行情的发展去管理这些交易。首先，就是很多交易者都会问的一个问题，同样都是像这样大阳线连续的阳线，这里也是连续的大阳线上涨。怎么样分辨它到底是突破的开始，还是说是抢购高潮。其实这个就是看位置了。因为你像看这里的突破它是强势突破了过去很久的这个震荡区间。这个震荡区间其实也是整个大上涨趋势当中的一次大的横盘调整而已。然后这里是刚刚突破上去，所以这个突破，这些大阳线，它所制造的缺口，更加有可能是测量型缺口。它会导致向上的measure move的目标位。趋势越到后面，再出现的强势的突破，不是说它一定是抢购高潮，但是它是抢购高潮的概率就变得越来越大。在周一的早晨美国股市开盘之前我就看到了这个东西。连续四根阴线，而且有两根体积很大，收在非常低的位置。出现了阳线，它是好的高一的入场点，但是这个高一入场点是一个陷阱。如果有多头在看到这根阳线去做多的话，立马就被套住。当我看到这个的时候，这连续四根阴线有第二甚至第三段下跌的概率就变得很大，然后去补掉这个缺口。因为我们看的是突破点嘛。突破了这个高点之后回来把这个缺口补掉的概率就越来越大。所以我会选择去做空。所有的交易我都有一些保存交易记录的习惯。然后我比特币其实最近一段时间也做了不少。我没有直接做空比特币，我做空的是这支和比特币相关的股票。它是挖矿的股票。前几个月我们做过一段比特币的行情，所以好像这个股票是出现过的。当时这笔交易我应该也跟大家解释了怎么去选择你交易的标的。OK，这里左右两边都是周K线。一个是比特币的周K线，一个是Mara这支股票的周K线。我们可以看到比特币非常好好的趋势不断地在上涨，但是这只比特币相关的股票呢，它就非常的弱。所以我一样去做空，两支相关联的品种，我肯定要做空弱的。但是如果要做多呢，我肯定是做空更强势的。所以我们来看一下当时这支股票它到底是什么情况。之前录制的时候，我其实真的写了很多东西，讲了很多东西。周一的早上，也就是大家看到的这一个很吓人的反转的K线。但是周一的早晨它一度是，一个大阳线收在很高的位置，就看上去是这个样子，就像这根K线一样。那他们有什么区别？这个地方它是上涨刚刚开始没多久，突破了前期很多的这个高点对不对，刚刚突破。到了这边就不一样了。这个震荡区间的measure move，在這邊已经达到了目标位。它的左边是之前，之前反弹的最高点，所以是一个重要的最高点。这两个压力都在这个地方。所以同样是大阳线，它更可能是对这两个压力位，对目标位的尊控测试，而它更可能是突破。然后我们之前也讲过，当你在日K线上面发现一个好的机会，或者你发现一个很好的支撑或者阻力，你可以去更小的时间周期，比如说五分钟，去找一个提前入场的机会，这样的话你的风险会小很多，然后利润空间会大很多。早盘里面讲的开盘的第一个趋势，不管它多吓人，多么厉害，80%的概率有小反转，50%的概率有大反转。结合我们刚才讲的两个重要的压力位，结合比特币是抢购高潮，它也是抢购高潮，而且它会比比特币更弱。所以再看到五号，非常好做空信号K就入场去做空了。然后我的初始计划是这样的。我想在两倍的盈亏比，也就是在20块钱附近止盈一半。所以我的初始仓位，也就是下面这个部分，上面的是后面加仓的我们一会再讲。一开始我选择的行权价是20，因为目标价就在这里附近。两倍盈亏比止盈一半，剩下的继续持有。然后它跌到这里的时候，我就知道它完全是大反转，多头已经当天是放弃抵抗的。很明确的就是要去到这个目标位，要把缺口补掉。而缺口的目标位是在19块钱附近。所以我这个时候加仓了行权价是19美金的这个看跌期权。这里我，想讲的一件非常重要的事情就是，在做交易的时候我们一直要强调你的数学要合理。什么叫数学合理呢？就是主要是三个变量，分别是风险，潜在的利润空间，还有概率是多少。其中风险是最好确定的，因为你肯定知道自己的止损在哪里。比如说下跌趋势它重要的高点就是在不断地降低，所以每当有新的强势突破，新的强势突破，你就可以把止损从这里移动到这个高点，移动到这个高点，移动到这个高点。那像它后面的下跌没有强势突破，没有创新低，所以这个高点并不重要。这个时候止损应该仍然放在这个地方。但是后面这两个，利润和概率结合起来它就非常的不确定，尤其是概率。因为概率它是一个，你要经过很多次实验才能得到一个数字。你可能按照同样的模式去做100笔，200笔交易，你才知道，我这个策略胜率大概是多少。但是你说单独某一笔交易，现在这一刻它上涨多少钱，下跌多少钱的概率是多少，这个是，很难知道的，就是你没有办法去知道这个事情。所以如果完全按照数学游戏一样去做的话，很多交易者做到后面会越来越困惑，因为太多不确定性。做到后面不知道该怎么办。所以在这笔交易我特别要讲，包括为什么我在这里止盈了一半之后我要在这么低的位置再要去追。就是因为当时我们用K线回放的这个方法，在下一根K线往下跌破的时候我去做空。在这个时候，我其实并没有信心说它一定能够补掉这个缺口。因为抢购高潮之后，确实它会有回调，但不一定都是大反转。更多的时候它只是震荡区间。比如说昨天的AMD超微芯片，之前已经涨了很多，这么大幅的跳空高开还在往上涨，抢购高潮。但是抢购高潮之后它只是小反转，变成震荡区间。然后昨天的英伟达也是这样。礼拜一的这个地方也是。那我当然希望它可以一路下跌，这也是为什么我要保留一半的仓位。这个目标位并没有那么的明确。我只能是去用两倍盈亏比来保证我这一笔交易至少在数学上是合理的。如果我能够在两倍盈亏比的地方止盈一部分，保护一部分利润，那么这一笔交易就不会太差。它有一个最低的标准达到了。但是，在强势的向下跌破的时候，情况就不一样了。继续下跌补掉缺口，达到这个目标位的概率变得非常非常高，变得很确定。所以这个时候只要盈亏比不是太糟糕，去做空，去追，都是可以的。我再讲一遍，在这个时候，尽管有一个希望市场能够达到的目标，但是能不能到并不确定。这个时候我只能够从数学上去出发，我争取达到一个最低要求。两倍的盈亏比。然后随着行情的发展，当概率变得更加明确，目标位变得更加明确的时候，是两个不一样的情况。所以，在这么低的地方，我也要去追。因为我非常的确定这个缺口要给补掉。而在这个时候，我没有那么大的信心。包括大家看，在正好一倍盈亏比的地方。在六的最低点，六的低点之后有一个反弹。然后10的最高点，它一度是超过了我的入场价，所以曾经一度应该是一点点浮亏的，是多少我没有看。然后当时有一个短站的念头就是会不会它真的就是一个很小的反转，就是一个一倍的盈亏比这样的机会。所以说在交易的时候大家尽量要去先知道哪里是目标位。比如比特币的一小时我们刚才讲，这个缺口更有可能是竭尽型缺口要补掉。所以不管你在这里做空还是这里做空还是哪里做空，第一个目标位都是非常明确的，就是在，这个高点附近。也就是在这个地方。所以，在这里空头止盈，也会有多头去做剥头皮，短期的去做多，赚快钱。那什么时候用我们所说的一倍两倍盈亏比呢？就是你实在不知道目标位在哪里，你发现了一个很好的入场机会你觉得可以做，但是呢你又找不到一个特别好的目标位。这个时候你就从数学上去出发，去追求一个最低限度，有一个保底，就是这笔交易从数学上不会很烂。而不是说所有的交易你都，别的东西不看你就先从数学去出发，那样的话肯定会做的比较困惑的。OK，讲完了这笔做空的交易，我们再来讲为什么要去做多。首先就是因为从大的趋势来看，比特币的这轮行情我仍然它没有结束。然后我的初始仓位66手合约是在昨天的11点24分。11点24分是在哪里呢？是在这根大阴线收盘之后的半个小时。其实我这个订单啊，很早就挂了，就是这根大阴线收盘之后不久我就挂了一个限价的买单，但是呢这个限价的买单一直没有成交。那我也不着急，为什么不着急？因为在这个地方它显然，我们还是用这个K线回放的功能。它显然还是下降趋势，那在下降趋势中我为什么要着急呢？就是把订单挂在那里，等它成交就可以。过了20多分钟才成交，但其实我在它收盘不久之后就挂好了。那这里也是一样，又涉及到了高潮的问题。这一根大阴线，我们看从这里开始下跌啊，我们从这里来数一下。到这个地方已经下跌了30根K线了。下降趋势已经持续了30根K线，然后出现了一个体积最大的大阴线。它比前面所有的这些大阴线的体积都要大。这个时候你就自动要怀疑，就脑袋里面要开始打个问号，到底是新一轮强势跌破的开始，还是说它有可能是一个抛售高潮。那我们再从市场周期的角度去看这个下降趋势。它是一个突破或者说它是一个很窄的下降通道。我们看它的反弹持续的时间只有一根K线，反弹了一根K线，两根小阳线，反弹的幅度呢非常的小。这里是一个很小的三角形的熊旗。继续向下跌破，向下跌破。这里只有一根K线的反弹。但是到了这个地方，连续五根阳线，虽然前面这些阳线都长得不大好看，比较弱，但是它们毕竟也是阳线。然后14号是体积比较大的一个反弹。从这个时候开始，反弹的持续时间变长了，反弹的幅度变大了。说明一个什么问题？说明市场周期正在发生变化。它不再是之前这么强的一个窄通道了，而是要么变弱，变成一个震荡下跌的一个宽通道，或者呢准备进入震荡区间。这个和我们刚才讲的那个抢购高潮的两个案例是一模一样的事情。越到趋势后期，然后你发现体积越来越大的K线，一定要小心它有可能是趋势最后的高潮。结合什么？结合目标位，结合支撑阻力。我不知道有多少人还记得Al Brooks说的measure move里面的一个东西。当他看到强势突破的时候，他就要寻找measure move目标位。这个在哪里呢？这个在视频课20B，专门讲measure move的章节里面。看到强势突破，更大的概率measure move是顺着这个突破往上的。但是如果它被反转，而且这个起涨点被跌破的话，那么就很有可能要去到反向的measure move。measure move不一定，一定要顺着突破的方向。它有时候可能是反向的。那我们看这个地方。我是把这连续的四根大阳线作为突破。当然你也可以说把八也算在里面。八好像这个上涨还没结束，那么就是差一点点距离，就再往上多算一点点。那这个突破最终它变成了抢购高潮，缺口被补掉。然后呢，轻易地向下跌破了。所以这个时候它就很有可能会去到反向的measure move，也就是在这个位置。空头目标位是支撑，因为会有空头在这里止盈。多头知道空头在这里止盈，所以他们也会买入，至少去做剥头皮交易。这个是比特币小时。然后我们来看一个标普股指期货五分钟的一个案例。7月9号标普的早盘。连续四根阳线，非常强势的上涨。当你看到回调，就说明这个突破阶段结束了。那么这个时候我们就要去寻找目标位。如果当它出现了这样的情况，反转然后轻易地跌破起涨点，这个时候我们要知道它反而会有可能去到反向的这个measure move目标位。非常的精准，就是在，这个地方。回到比特币的一小时，我们继续来讲现在的这笔交易。我再继续在持有这个多单。所以我在这里买入的前提是什么？前提是我判断，下跌趋势不一定结束，但是至少它要变弱。要么变成宽通道。变成宽通道是什么意思呢？也就是说它当中会有很多的反正。就算继续下跌，也不会跌破很多。所以我的初始仓位要小。如果直接涨上去我可以做一笔剥头皮交易，可能赚3000块钱。如果它下跌，那么在下方我还有机会去加仓。那什么时候前提条件不成立呢？就是如果它大幅跌破。因为我们的假设，我们的前提是趋势变弱，就算跌破它也是宽通道，只跌破一点点，然后立刻反弹上来。那如果强势跌破的话，我们这个前提就不成立了，所以不成立我就是去止损。止损的第三期视频马上就做好了，很快就会上传，所以很快就会详细地去讲怎么去应对这种问题。那一开始我只买了66手合约，然后后面加仓了。因为随着行情的发展，前提条件又发生了变化。这一根大阴线之后是连续三根阳线，而且比左边的这里更加强势。一个是幅度，一个是K线数量。K线数量的本质是什么？是持续的时间，我们可以这样去理解。如果是阳线，因为这个是一小时K线嘛，就说明在这一个小时里面，这一个小时，这一个小时，绝大部分时间都是多头掌控的。包括之前这里也是一样，这个是多头掌控。那这根大阴线毫无疑问就是空头在掌控。到了这个地方你会发现多头掌控市场的时间已经很长了，甚至比空头的时间更长。这个就是买压，Al Brooks讲buying pressure, selling pressure，买压卖压。它其实是两个角度。一个是幅度，一个是持续的时间，持续的时间也很重要。然后美国股市的收盘在这个地方，下午四点钟，因为我做的是ETF嘛，所以只有这个常规时间交易。大家看我后面的仓位是什么时候加的。是3点51分，3点59分，就在收盘前的几秒钟。我是加仓买入。本来是打算逢低去买，但是在这个地方我已经发现它跌不下去了。我如果要逢低买我就买不到了。这个位置已经是震荡区间的底部了。哦，这里还有一个非常重要的点。最近的这个上涨趋势从这个起涨点开始涨涨涨涨涨。然后昨天的这个低点，非常接近50%回撤。所以还有一个这样非常非常重要的支撑位在这里。刚才讲的这些东西都是对市场周期的判断。所谓反转不是说一定是从下跌变成上涨，上涨变成下跌，不是的。他们当中还有其他的过渡，比如说宽通道，比如说震荡区间。而每个市场周期发生变化，它一定是有信号的。这里你会发现有的人会这样跟你说，这个是左肩，这里是头。然后这里是右肩，或者他说，这个地方是右肩。这是一个头肩底的反转形态。然后头肩底反转你要在突破颈线的时候去做多，你要在这个地方去做多。然后呢，然后就没有了。我想请问，这个能称之为交易吗？这个真的有计划吗？你在这里去突破颈线做多，那风险在哪里呢？目标在哪里呢？概率是多少呢？全都不确定，全都没有。就告诉你，突破颈线做多。然后你一突破颈线，它就回调。你追涨在最高点。然后你想我把止损放在低点下方。这个是不是一个好的止损？不是。因为所谓的头肩形态它的本质是什么？它的本质是震荡区间，而震荡区间就是这样子，你看，大阳线收盘被卖下来，大阴线收盘被买上去。你突破一追涨就下跌。下跌的时候你一止损，又涨回去。所以这些东西真的不重要。它不是交易的关键。因为但凡是震荡区间，它总是有很多所谓顶部和底部形态。你可以说，这里好像有一个双底，或者说你可以说这里是一个双底，这里好像有一个双顶是不是会下跌？这就是震荡区间，同时有顶部和底部的结构。那如果你是看表面，你就看形态，我，我我很不喜欢形态这个词。倒不是说它本身是有什么问题，而是绝大部分交易者被带偏了，对这个词的理解出现了问题，所以我不喜欢用它。重要的是什么？重要的是你知道这边是反向measure move的目标位，这里是日K线50%的回调，它是很强的支撑。重要的是你发现市场周期发生了变化，你发现买压越来越大。因为我们的假设是左边这个上涨趋势还没有结束。既然趋势没有结束，那么缺口就要被补掉。空头的缺口就不可能保持开放。所以这个低点被跌破之后没有回测过。那么这个低点就要被回测。所以在这个地方它回测了。我们刚才可以在这里止盈，我们现在可以在这里止盈。正好说到这里，让我看一下，现在赚了七八千块钱，7000多块钱，那我们稍微止盈一部分吧，稍微止盈一点点。我直接市价止盈了一点点。然后还剩99张，这个再持有一下。可能有人会疑惑啊，为什么你这个总是99，为什么不买100？这个是因为我，对这个数字有点小小的迷信，有一点幸运数字，我比较喜欢九这个数字。那这个是新手时期遗留下来的一个小习惯。因为在新手的时候，我觉得很多人都这样，你可能希望有一个交易之神来保佑你，或者有财神保佑你，可以保佑自己，不要亏钱。但是真正的财神是什么呢？真正的财神是你知道怎么去构建一笔交易，你有一个交易计划，然后你学会管理你的交易。但是不管怎么说，幸运数字这个习惯我就留下来了。万一它真的有用呢，对吧？包括刚才我讲了，在这里它是其实很好的止盈，因为首先它是第三推了嘛。一，回调，二，回调，三，第三推到达重要的目标位。在这个地方止盈，非常的合理。然后我相信有很多信仰比特币的交易者他们会，肯定要创新高啊等等。那我个人以前对虚拟货币其实没有什么兴趣。我，我会经常交易啊，就是美股有比特币的ETF，有很多比特币相关的股票，我经常去做它们，所以我对他们很熟悉。但是，我对比特币本身呢，没有什么信仰。就是它的那一套逻辑不能说服我，什么去中心化等等的。我觉得这个不能打动我。但是现在呢我对他越来越有兴趣。美国总统特朗普他非常喜欢虚拟货币。然后呢世界首富马斯克他也非常喜欢虚拟货币。所以一个东西美国总统和世界首富都非常看好它，那么我觉得我也应该更多的去了解它。但是，目前我还是只对比特币感兴趣，我对那些山寨币，山寨币其实就相对于美股里面的那些垃圾股了，我对这些东西不感兴趣。就像我一个多月前说，如果你想长期投资，你就直接买标普500，你直接买纳斯达克，或者直接像我一样买英伟达。我们也讲到美国国债当时短期的机会还有波段交易的机会。美国国债20年期它有5%几的收益率，真的是闭着眼睛买。要做就做最好的，就买最强的那个，是我感兴趣的。OK，向上突破了。所以上涨趋势还在持续。我买的看涨期权行权价是68美金，现在它到了这个价格。然后当价格穿过行权价的时候，这个时候期权的那个价格是涨得最快的，因为期权的杠杆是变化的。这个是期权交易的一个优势。如果做对的话，它会越赚越多，就相当于这个它自动在帮你加仓一样。现在剩下的仓位都赚了8000多块钱。我们这两天比特币的交易就先讲到这里。然后止损的第三期马上就会制作，大家稍微再耐心等待一两天。还有就是视频课的翻译。第一部分Price Action Fundamentals，价格行为基础，60个小时的课程已经全部翻译完了。下半部分也在开始了。因为夏天到了嘛，所以我有很多活动啊，基本每天都出去玩。确实最近在更新这方面做的不是很好。我会加油的，尽可能多更新一些。然后翻译这边我也是尽量的在去做。感谢大家的理解，那这期视频就先讲到这里，希望我讲的东西对你们有帮助。我们下一期节目再见，拜拜。