现在是美东时间早上10点32分,到了昨天的最低点,看起来是有一个支撑。12是一个不错的做多信号K,但是我并没有在它上方一个tick入场做多,原因就是因为这样跌下来,感觉这个通道还是比较的窄。第一次尝试反转的成功的概率不是很高,我这里需要看到连续的阳线收在高位,有跟随我再去买,或者说我等它再下来,有第二个尝试反转的好的做多信号再入场,胜率就会高一些。OK,所以这就是发生的情况,尝试反转失败了。当然现在也不能直接说它就失败了啊,只不过暂时在12上方更多人看起来是愿意去卖出而不是买入。11、12、13这三根K线的实体部分重叠程度比较高,所以让我感觉有一个震荡的特征了,加大了在这些位置下面,可能会有人挂单去做多,做scalp。01:14收盘还有两分钟不到一点,如果14是这样一个大阳线收在高位的话,我可能考虑在它的上方一个tick去挂一个buy stop入场做多,因为它是第二次尝试反转,这里组成了一个micro double bottom,微型双底这样的结构,本身它是在一个可能是震荡区间下沿的支撑的位置。还有10秒钟收盘啊,我这里已经准备好了,它只要是收在高位我就按下去。好,我的单子挂上了,现在等待成交。但是因为这几根K线,我们看它的实体部分重叠程度非常的大,所以肯定会有计算机会把它当做一个震荡区间来交易。震荡区间里面的大阴线收盘,很容易被反作。到目前为止,我们的单子还没有被成交啊。这不禁让我在想,这个市场买入的意愿到底有多大。我在左边这里黄色框框画出来的是一个缺口,当然在上方空头也有很多缺口,这是一个比较强的下降趋势。如果你直接在它收盘就买入了,现在会感觉很难受。所以 Brooks 一直强调做反转的时候,要在信号K的最高或者最低点外面用 stop order去入场,用正确的订单入场。它可以让你避免掉很多无谓的亏损。我是刚刚吃饭回到家里啊,最近因为在国内啊,不可能就是每天都熬夜去交易,不然的话白天就很容易完全荒废掉,玩的话也没有精力玩,然后更加没有事情去办正式。我们就来看一下今天早盘有没有什么机会啊,没有特别好的机会的话,那也也只能这样。事实上现在我需要把这个单子撤掉了,因为我现在对多头的力量表示怀疑。12不错的信号K,但是上方更多人卖出。14又是大阳线收在高位,但是收盘就被卖出,它甚至没有能够往上多突破一个tick。如果这里多头力量很强的话,早就应该能够至少有一个比较不错的反弹了。这个时候我们需要看到更强的力量啊,不然的话我甚至认为它继续向下突破创新低的概率会更高一些。目前来看这个反弹非常的弱,多头没有连续性,它是一个熊旗,而熊旗的话向下继续延续下降趋势的概率会比较的大一些。我现在正在改变我的想法。16还有一分钟左右收盘,如果它收在最低,最好是收在12的最低点下面,我会去做空的。前提是它能够收下去啊,目前还是不行。在早盘专区里面我们讲过啊,第18根K线附近往往容易出现突破或者是反转,尤其是这个低点如果被确认跌破的话,它90%的概率就是今天的最高点了。也就是说今天要么是一个大的下降趋势,要么是跌下去以后这样的震荡。我本来是想在18的最低点下方一个tick挂sell stop order的,但是18它最后一秒收盘的时候直接把我打到了。初始止损我放在10个点的外面,但是并不一定代表它要被打到啊,这是一个保护性的止损。好的市场向下突破了,非常棒。这个突破的强度只能说一般般啊,并没有说这种非常暴力的突破不回头,还是有一些犹豫。19还有五秒钟收盘,我们真的需要它收的越低越好。Oh, nice。我们后续需要好的跟随。20,我希望它最差最差是一个十字星啊,最好不要有任何阳线的提及,但是我们看到已经有了一个比较大的反弹,看样子这个跟随不会好到哪里去。我决定在它的收盘价加仓去做空,寻求一个至少打平离场的机会。初始仓位小一点,这样就有加仓的空间,因为还是在一个震荡区间里面,过去的将近10根K线向上向下突破都是失败的。另外就是在震荡区间里面不太容易留下缺口。所以概率比较高的是19的最高点会被空头回测的。所以我把我的止盈放在它的最高点这个位置,是打平向下两个ticks,再往下走一点就可以了。再往下走三四个ticks,加油,加油,再走两个ticks,加油,加油,好,成交了。这样的话,一边是亏了450块钱,一边赚了750块钱,最后一共赚了300美金。刚才去吃了点水果,我们现在来回顾一下这笔交易,我先想把上面的止损单子给撤掉。首先我要讲一下这笔交易我用到了加仓的方法。这个是建立在什么呢?建立在你的账户比较大,然后你愿意用非常小的初始仓位去做,并且你能够保证你的初始仓位和加仓的部分两笔仓位加起来,就算这个止损被打到,这个亏损也不会超过你账户总资金的1%,最多2%,是建立在这个基础上的。这是第一点,而第二点的话就是尽管我的止损放在10个点外面,但是我并不一定会让它被打到啊,如果21后面是好的跟随,那么我就立刻止损了,并不是说一定要亏那么多。这个是希望跟大家讲清楚的事情啊。如果你某一笔交易亏了非常多的钱,比如说总账户的5%,10%甚至更多,那么这个和你用什么方法去交易是没有太大关系的,完全是仓位管理的问题。所以如果你的账户比较小,或者说你只能做一手合约的话,那么就不要用我刚才的方法去交易啊,因为每个人的实际情况并不一样。第二个我想讲一下为什么我會在这里先离场,因为这里我是想去做一个波段,我想做一个突破的趋势,但是当你发现这里上下突破都失败了,我们刚才分析了很多了,是一个震荡行情,那么波段的前提就已经不成立了。既然我们这一笔交易的前提已经不成立了,当务之急就是找机会先离场。刚才我们讲了,在震荡区间内,不容易产生缺口,所以19的高点会被回补,那么这个就是一个合理的位置。至于它后面是不是会往下跌,从结果来看,好像说我在坚持一下,好像能够赚更多啊,但是事实上这个是没有人能知道的东西。有可能20不存在,直接就是23、24、25这样涨上去,那么我本来可以小赚打平离场的,现在就变成了一笔大的亏损。23到25足够强的连续三根大阳线,但是这个地方去追涨,说实话,可以是可以啊,但是就是我不觉得这是一种很好的机会啊,对我来说。1回调2,它可能是一个 second leg trap,看上去很强的,但是是第二段陷阱。不过目前我还是认为它可能还有一个小的第二段,也就是说1回调2,回调3,可能走一个第三腿,然后再震荡啊或者反转,这样概率会比较高一点。所以这个地方我不会去做多,但是我也不会去做空,都不是什么好机会。一定要做的话,我会选择去做多。我们接着讲这个啊,就是当你发现你这笔交易的前提已经不成立了,你就应该先离场。能够打平小赚离场是最好啊,如果不能的话,小亏离场,也要离场。假如说啊,假如说我在这里没有离场的话,当我看到23,23收在最高的时候,我会在它上方一个tick离场,这样,这样就是可能是以比小亏离场。很多时候问题出在哪里呢,就是再等等对吧,再等等,但是等一等就出问题了,就把亏损变得越来越大。所以对于大部分观众啊,你们现在的任务就是用最小的仓位,然后大量的练习,除了练习你的交易模式,交易方法之外,要锻炼你的执行力,锻炼你的自律这种纪律性啊。比如说像今天就是這樣子,1反弹2反弹3,看上去是一个三推,但是我们讲过窄通道里面不属三推,而且窄通道第一次尝试反转大概率是失败的。所以在12的上方我并不会去做多。当我看到了第二个好的信号14,体积非常大,也是收在很高的位置,而且它是一个 outside bar,完全吞噬了13,这个时候我才去做多,但是我用的订单是什么?是 buy stop,在它的最高点上方一个tick挂单,等待突破,等待成交,那么它后续没有突破,所以我这一笔单子就不会买入。对吧,用正确的订单可以避免掉亏损,我们前两天刚刚通过短视频讲过的。这是第二点,第三点就是第三点就是去做突破,而且市场确实至少是尝试突破了,只不过这个突破是个假突破。在这根K线形成的时候,我当时也讲了,我就发现有一点不对劲,它很犹豫,并没有说是直接的这样一泻千里啊。看样子很多人在下面买。突破失败以后,我发现我去做空,做一个大的下降趋势的波段的前提已经不成立了。既然不成立,我就想办法怎么样,先离场再说。所以虽然这一笔交易搞了半天只赚了300美金不到,但是大家看如果我不这样做的后果是什么?假如说我在12的上方直接去做多,后果是止损。假如说我没有挂一个 buy stop入场,我直接买它的收盘,后果是止损。假如说这里我没有见好就收,小赚离场,后果是亏比较大的钱。27又是一个大阳线收在最高,但是像我们刚才讲的,它可以看作第三腿。当然它有可能是个窄通道了,但是至少对于我来讲,我是不太愿意在这种地方去追涨。最好的机会已经错过了,就是23上方一个tick去挂 buy stop入场。假突破尝试上来,第二次上来的时候,好的信号K止损也不大。那么看样子短时间内啊,没有什么特别好的波段交易的机会了。看一下后面有没有什么重要的数据啊,或者是下午1点钟30年期国债拍卖,这个是个大事情,一定会有些奇怪的波动出现的,大家要注意避开。10分钟之后,美联储官员威廉姆斯讲话,这位更是重量级啊。财长耶伦讲话,这两个讲话肯定也是有一些波动,所以今天后续也不知道会怎么样,对我来说的话,我要睡觉休息了。就讲了早盘的一小段时间,最近因为要减少熬夜,所以边做边讲不会更新的特别频繁。我会看情况吧,多更新一些专题课,然后过两天会有一个小惊喜再给大家,可以期待一下。那就先这样,希望我的分享对大家有帮助,我们下一期视频再见,拜拜。