Hello,各位交易员你们好。现在是美国东部时间下午1点05分。 我是刚刚吃饭，吃完饭回到家里啊，然后刚刚打开电脑，今天还没有来得及可以交易。然后我一回家就发现这里有一个阳线，左边有很强的上涨趋势，然后回撤之后这里有阳线收在最高，我就在它的收盘，它的开盘买入了。现在一买入他就发生了一个回撤。看EMA20的地方能不能够获得支撑啊。另外的话，再开仓之后我会在下方放一个保护性的止损。这个止损是初始止损是保护性的止损，并不一定要被打到啊。并不一定说一定会亏那么多钱。 这个只是以防万一，以防意外出现的一个保护。如果这里有连续的阴线收在低位，收在EMA20的下方，我就提前离场啊，甚至考虑反手做空。今天没有什么特别多的新闻，只不过过一小时左右会有一个美联储的官员讲话，但是好像是两颗星重要指数并不高。今天早盘没有交易是一个比较可惜的事情，因为它是一个非常标准的高开回踩EMA20，这个地方有一个非常标准的三推的结构。或者说这边的这个下降，它是不怎么流畅，跟随很差。大阴线后面是两个小阳线十字星。 大阴线后面是连续的小阳线十字星。总的来说是一个宽通道的一个特征。所以三推之后有好的信号K，23就是非常完美的信号K。在EMA20获得支撑之后，本身又收在比较高的位置，或者保守一点等到24的收盘再入场，这边有一个非常好的一个波段的机会。这是这个通道的起点，也就是今天的开盘价附近。这个地方连续好多根阳线啊，非常强的上涨趋势，非常大的概率它至少有一个小的第二段上涨，被直接反转的概率并不是很高，所以我们看EMA20的地方能不能获得支撑。我的初始仓位并不大，就是六手合约。像我这个账户的话，只要是我决定用比较大的止损，或者只要是我认为我还需要加仓，对于我来说所有的小仓位就是六手合约起手。这个样子就比较简单，我不需要去额外的考虑到底是做五手还是做七手，统一是六手。 因为32这个大阳线尽管很厉害，但是我们看它突破早盘前期高点之后，它的跟随很差，立刻又回来了，所以可能是一个震荡区间的特征，也就是今天是一个大的震荡区间，那么还是比较危险的。像昨天这个地方出现了空头的惊喜K线 Bear Surprise，我在这里立刻离场。为什么我的反应还算是比较快？因为我提前就考虑到了。Al Brooks一直讲的Big Up, Big Down, Big Confusion，对吧？大跌大涨这个是震荡区间的特征啊，所以其实尽管这里涨的很好，但是我并没有抱特别大的期待它，可以一直往上，而是我提前就考虑到了它有可能是震荡区间的可能性。而一旦是震荡区间它就经常会出现这种莫名其妙的大涨大跌。所以提前考虑到的的话，应对起来就相对反应快一些，这个也和交易的经验有关。作为多头来说肯定是能够希望44啊，又是一个阳线收在比较高的位置。那空头突破EMA20失败，它有可能至少去测试32的高点，把32高点的这一批啊，在32收盘买入的这一批仓位，多头的仓位可以解套。如果后续有K线收盘收在它的上方的话，那么有可能能够继续上涨。昨天我是录制视频录制到这个地方附近，就没有录制了，原因就是因为大跌大涨大跌大涨，非常明显的震荡区间的特征，后续至少会持续震荡一到两个小时。它确实后面也震荡了很久，一直到将近尾盘才开始出现一个趋势。但是我们讲，首先是前18根K线，对吧？在第18根K线收盘的时候，你知道90%的概率当天的最高或者最低点已经出现其中一个了。考虑到开盘的趋势非常的强，这个上涨趋势幅度也挺大的。所以大概率这个就是昨天的最低点了。就算这个趋势被完全逆转，90%的概率 它是没有办法是跌破这个低点太多的，所以我们看到在接近昨天早盘低点的时候，有非常多的人愿意去买入，就导致了尾盘出现了这样一个反转。总的来说当天还是 一整天大的宽幅的震荡日。好的，44收在最高啊，这个地方我其实可以再挂一个buy stop order去入场做多的。但是我觉得 这两个阴线有点奇怪啊，我自己不是特别满意，所以这个地方加仓我暂时还是稍微等一下。这里最怕它发展成一个endless pullback。 就是一直这样无尽的回撤，对吧？一根接着一根阴线往下。那么就不太妙了，作为多头来说需要提前离场。目前还在EMA20上方运行，所以暂时不用担心什么。如果它出现像昨天这里的情况，我们看30和31，首先它们是阴线收在一半以下的位置。第二，它们和均线之间是有缺口的，这个代表着空头的一种强势啊。这个回撤也是比较的深的。因此后续发展成震荡区间的概率就比较的大。这里也是同样的。但是目前来看，就算它这里出现了一个回撤或者一个下降趋势，它这个下降趋势不会特别的强，因为它的跟随并不好。39和44都是阳线收在最高啊，收在最高，没有一点上影线。所以它如果是下跌，可能是一个宽通道的下跌。那么如果是这样一个弱的趋势的话，我相对来说可以再就是我不急着止损，等到在下面，比如说出现三推了，或者有一个突破下降通道的一个行为的时候，我再加仓。非常大的概率这一笔交易它会回到我初始开仓的位置。那么我下面加仓的部分可以赚钱，这一笔是打平，总的来说还是可以赚钱离场。 还有50秒收盘，所以看一下这根K线最后收成什么样子。我们来看一下到目前为止，今天的政府大不大。最高点是08.5，最低点是92.75。所以其实只有16个点的政府，20个点都不到啊，非常小的政府。远小于最近的平均政府，所以它有可能是个突破模式啊，如果下跌的话，它很有可能去测试昨天的最高点，甚至收盘价。上涨的话当然可以继续一直涨。如果后续这里出现了endless pullback，确实出现了无尽的反转，也就是无尽的回撤，也就是反转的话，那么我要止损我的多头仓位，并且去做空。因为空头在下方有 很远的目标位。这里是可能是空头第二次再尝试要突破EMA20。 这个地方如果它没有突破成功，又有一个阳线收在最高的话，这里就变成了一个小双底，微型双底的组合，micro double bottom。加上好的信号K，我就考虑加一点仓位。46还有10秒钟不到收盘啊，看样子没有办法收在最高了。但是它看一下，也没有能够收在最低的。就暂时还是不清楚的。 好，收在EMA20上方。47没有收在最低，但是46到47，47和48，它们的开盘都有一个缺口啊。就是连续两根是跳空低开的。这里如果小双底不行的话，可能会看一个楔形的牛起，我们又要等第三推了。 有可能是这个样子啊。一反弹，二，如果有一个反弹的话，三。再来一个信号K在这里加仓。47在收盘之前啊，还是在比较低的位置。我当时已经是做好了准备，如果46收在最低的话，我就是开始先是把多头用stop order平仓，并且要开仓做空，反手要做空。但是既然它没有收在最低的话，就先不着急。目前空头突破EMA20还不说他是成功的。 但是这个地方连续有三根阴线，而且连续两个跳空低开，还是让我感觉到有一些问题啊。这里上方被套的多头还是比较多的，不管是这里买的，还是在这里啊，像我一样在这里买的，或者是在44收盘在它上方一个tick买的。多头现在都是被套住的状态。那如果一根接着一根阴线下去的话，就有点类似这里的情况。它很可能突然有一个放弃的K线，多头突然全部都放弃了，就会导致一个突然的加速的 大跌。所以如果和刚才一样48是收在最低的，我会离场并且反手做空。这个地方 好像是一个 比较厉害的回撤。还有50秒收盘，看一下它怎么样。看样子需要收在最低了。我在这里挂了18手合约的sell stop order。六手合约是止损这里的多头仓位的，另外12手是反手做空的仓位。这里做空的初始止损就放在 前期的这个高点上方吧。这是一个保护性的止损。如果是一个endless pullback，直接是一个反转的话，我期待它有一个比较深的回撤，要测试昨天的最高点附近。所以这是一个很大的波段，可能有20个点左右。那这里挂一个buy limit。 好的，这个地方好像是多头开始加速下跌了，就是我们说的刚才的情况，就有可能会发生。这里需要越来越多的多头放弃。这一根放弃K线体积足够大，收在足够低的位置，那么后续它大概率会继续有比较多的下跌。刚才这一笔的止损大概亏了1500美金左右。应该是正好是1500美金。就是亏了五个点。距离49收盘还有50秒左右啊，预料中的空头的惊喜K线好像还没有出现。暂时还体级不够大，只能是希望它收在比较低的位置。现在收在这个位置我是可以接受的。它也是一个均线缺口。还可以并且下一根K线是跳空低开了一个tick。是可以接受的。那么我希望看到的就是后续的K线不要去测试48的收盘，在这个地方也去制造一个缺口，比较强势的体现。现在毫无疑问，甚至可能进入了一个always in short，因为这里有连续五根阴线，包括这两根，体级也是比较大的。这一根实体级很大，收在最低。如果我们去10分钟或者15分钟级别看的话，应该是有不少连续的阴线收在最低的。 比如说10分钟。10分钟是连续有七根阴线了，但是这里正好是10分钟的EMA20。看一下15分钟，也是一样，15分钟连续六根阴线，其中这个收在最低。所以我觉得至少有比较大的概率它会去测试今天前期的低点附近。我们回到五分钟K线。50一度有一些反弹，但是好消息是还没有碰到我们前面所说的48的收盘价这个缺口。 目前是成立的。最好它收盘再往下收一点，是一个阴线收在最低。十字星也可以，小阳线也可以。不要收在最高就好了。就都是可以接受的。好，非常漂亮，50是阴线收在最低。 所以这个地方连续的阴线收在一半以下，它是一个always in short。如果是账户比较大的话，可以在每一个K线的收盘都去加仓做空，加仓做空。分小，每一笔仓位都比较小，但是累积到最后可能是一个比较大的仓位。这里我期待的是一个崩盘啊，多头的放弃K线。随着一根又一根阴线收在最低，多头彻底放弃，出现大的 大的阴线。这个地方我很快啊，现在浮盈是1200美金。稍微再跌一点，可以把前面的亏损赚回来了。可能有一些人就会在这里选择止盈，把前面的亏损弥补了，就差不多了。 今天不亏离场。但是我们说这一笔交易和上一笔交易有没有关系？这一笔交易就是按照我们这个下跌的逻辑去做。至少 可以争取拿到震荡区间的下沿附近，甚至是补掉昨天的这个缺口，碰到昨天的最高价，甚至是收盘价。 我认为像我刚才讲的，今天目前为止的政府只有20个点都不到。这个对于近期来讲是非常小的。所以我期待它有一个非常大的一个崩盘的下跌。漂亮。空头加油。熊出没。多头还没有放弃吗？这个地方或者也可以往下看一个measure move，就是从今天的最高点到最低点往下，差不多是这个位置。我不认为在今天的低点挂单去做多是一个好的选择。如果要做多的话，最好是等突破失败，有信号K的时候再去。漂亮，漂亮。空头加油。OK，现在我浮盈2500多美金。所以我现在离场的话，今天可以赚1000美金，但是像我刚才讲的，我期待它有一个更多的下跌。这根K线还有两分钟才收盘，所以到底怎么样，目前还是不知道的。刚才这个做空的点，我认为是一个非常好的入场机会，也可以去做一个两倍的盈亏比。 比如说，我是哪里啊？我是48的收盘去做空的。 比如说， 把止损放在这个上面的话，两倍的盈亏比可能就是在这个位置啊，5291.25。这个地方正好是一倍的盈亏比。 我希望它这个K线可以收在这个一倍盈亏比下方，代表这个空头并不满足于一倍盈亏比的这个目标，他们希望去到更远的地方。现在没有任何离场的理由。 大阴线往下跌啊。继续持有。这里我平时可能甚至还会再去加仓啊，但是今天的话就先不加仓了，因为这个要录下来放在网上，万一加仓了之后亏损了。还有40秒左右收盘啊，好像在下方是开始有人在买了。 在今天的低点附近，很明显有人在买。 这个是我不太希望看到的事情。但是还有半个，还有半分钟收盘啊，所以并不知道到底会发生什么。这个时候就耐心等待。低开了一个tick。 说明更多人只是怎么样？把这个下影线看作是可能有人止盈，一次下跌过程中的回撤，一次反弹，反弹了应该继续做空啊，所以它是低开的。后续最好是赶紧继续下跌。既然这样一个强的趋势跌下来，45到51连续七根阴线，对吧？ 很强的下降趋势啊。很大的概率至少有一个小的smart leg down。至少有一个小的第二段的下跌。除非52是一个特别惊人的大阳线，那我没有办法了，只能先离场了。如果它是一个小阳线，如果它是一个十字星，那就继续持有啊。没有什么问题。最好是继续的阴线往下跌。如果52是一个inside bar，就是它是一个内包的K线。它的低点没有能够突破51的低点的话，那么这个地方就是一个重叠。所以后续很有可能会变成一个小的震荡区间，当然震荡完大概率还是一个第二段下跌。在今天前期低点的附近啊，最好是有阴线收在最低，不要有什么下影线。 代表空头强烈的向下突破的欲望。非常漂亮。Nice。现在我就浮盈5000多块钱了。 好，我们看它的收盘能不能收在今天的最低点下面。事实上这个地方正好是两倍的盈亏比附近啊。这里如果有连续明显的下影线的话，就不是那么的好。尽管大概率会再往下跌一下，所以我会关注它是收盘是怎么收的。这里我并不满足于两倍的盈亏比啊，我希望它收在最低以后它还能继续往下跌。因为我的止盈是放在昨天的这个高点上面一点点的。我希望它能够补掉这个缺口，有一个真的是20个点的大波段。现在的话 也没有赚太多钱。现在只赚了10个点左右。还有一分钟收盘，目前空头好像是有困难，没有能够成功的突破昨天的低点。所以如果它收盘收在这种情况的，我可能会先离场。但等待一下，如果它有一个反弹，反弹又很弱，出现第一第二信号K的时候，再去作空。如果它直接就收在最下面，那就继续持有，没有什么可以说的。 还是一样啊，今天两点钟，也就是说再过10分钟，我要去看球赛了。 怎么说？能不能让我快点结束掉，可以安心的看球赛。好的，看样子它没有能够，目前是没有能够 成功的突破。还有20秒钟。好吧。我们看一下到底怎么做。它如果收这边，我觉得也可以接受了，也是赚了一点钱。 我就可以止盈去看球。好的，所以我是在它的收盘止盈了。第一笔交易是六手合约，亏了五个点。第二笔交易是12手合约，赚了九个点左右。最后总的来说今天两笔交易一共赚了2700块钱左右吧，还是不错的。好，那今天就先这样。我觉得今天这个视频大家应该可以学到很多东西的。虽然很短啊，只有两笔交易。 但是我的思路应该是非常清晰，我自己觉得做的也挺好的。好，那我就去看球了。我们下一期视频再见，拜拜。