各位交易员，你们好。现在是美东时间4月23号11点05分，在17这个大阴线形成的过程中，我是开仓做空了，现在持有6手合约。我的目标位是最近一次强购高潮的起点，可能是12的开盘价附近，所以我把我的止盈挂在了12的开盘价上面一点点88.50的位置。之前有一期边做边讲，详细讲解过的Final Flag，14和15是连续两个Inside Bar被内包的K线，所以它有可能是一个最后的旗形，这个是最后一涨。那么18本来是一个不错的阳线收在非常高的位置，结果我们看到19就立刻回来了，再加上18附近本身也是容易出现反转的时候啊，这个时间节点也很关键，所以我在19向下的过程中是试价开仓做空。这里是为了盈亏比的考虑啊，如果更好的从胜率的角度上来说，最好等19的收盘再去作空，因为19的收盘是收在了16这个长下影线的下方。这样一个大的大阴线，它至少有一个小的第二段下跌，所以20它可能有一个反弹，但是这里空头希望看到的是18的低点不要被测试到，这里留下一个缺口会比较的好。空头希望可以去测试12的开盘价，或者是EMA20，这里至少有一个Scalp的利润可以拿。今天开盘我直接在2的收盘就去做多了，做多的逻辑很简单，因为昨天是一个非常强的上涨，尽管尾盘有一个50%的回调。这个我们也在讲一下，对于日内交易来说，当天最高到最低点的终点是一个很关键的位置，它是一个Magnet是一个磁铁，很有可能会被测试啊。但是总的来说，因为左边的上涨趋势太强了，所以这里更大的概率它还是会上涨。今天的高开就是印证了这样的一个顺势交易的逻辑。2本身它在EMA20上方，它是收盘收在比较高的位置，所以我就去用很小的仓位去做多了，我以为它很大的概率至少要要去尝试突破昨天的高点。并且这个地方还有一个盘前的高点啊，反正就是这个位置，我是挂了一个10个点的止盈，正好当时有一个什么数据出来就瞬间就打到了我10个点的止盈，所以一开盘就在很短的时间里面，就赚了10个点。好的20是一个好的Follow through的话就更加好一点，不用特别大的体积，但是是一个小阴线，小十字星就可以，只要它的实体部分不是阳线，就非常的好，加大了它继续向下的一个概率。那它有没有可能直接发展成一个大反转也是有可能的。但是我的第一个目标是这个位置啊，如果它下来有一个反弹，再往下可能就是小反转，反弹大反转，这个时候可能往下大跌的概率就大一点。目前为止还不能确定，但是至少啊，因为大阴线的关系，所以它上涨趋势肯定会没有那么强。变成一个震荡区间，甚至被反转的概率会高一点。这里2到5啊，连续4根阳线，很多是收在一半以上，还算比较的强，所以60%的概率它会去到一个Measure Move的位置，也就是在这个地方市场开始了一个回调，14是一个Inside Bar，收在比较低的位置，体积也很大。在这一段的上涨过程中是没有任何可以做空的入场的。6它不是一个好的做空信号K，实体部分非常的小，上下影线反而很长，所以它更加是一个十字星。再加上左边的背景，连续4根阳线，还是比较强的上涨趋势，所以背景和信号K都不好，在它的下方，更大的概率是愿意买入的人多啊，而不是愿意卖出的人，所以不管是，如果你是做多的话，在6的下方没有必要去离场。如果是没有仓位，也不能在这里做空。同样的道理，9和11都是这样子，而且如果是用Stop order入场的话，9和11它们的低点并没有能够被突破，所以这个单子根本不会成交。昨天的行情其实非常的好做啊，高开以后是标准的一个一回调，二回调三，三推以后，8号K线本身它是一个Outside Bar，它的高点和7是一样高，但是低点是把7包在了里面。然后本身是一个阴线收在一半以下，所以在8的下方一个Tick，去用Stop order入场是非常合理的。三推加一个好的信号，很大的概率至少要去回测EMA20，甚至是补掉昨天这个高开的缺口，这也是昨天的收盘价附近。在这个地方还有一个关键的位置，是昨天盘前的低点，我们知道90%的时候，盘前的高点或者低点至少要被突破一个。所以空头到达的目标位我们看也是一个三推，一反弹二，反弹三啊，而且这个反弹是50%的反弹，所以还是幅度比较大的。23本身是一个非常好的做多信号K，当然这个地方它有一点窄，从16跌下来还是比较窄的，所以在23上方不做多的话，可以再等一天确认，24大阳线，连续的三根阳线，收在高位，收在EMA20上方，这个地方再去做多胜率会相对高一些。23上方直接做多的盈亏比更好一些。后续就没有什么好讲的了，Always in Long啊，几乎是不太好做空的。34，我们看左边的趋势很强，所以34第一次尝试反转就成功的概率并不大啊，这个地方并不是一个胜率很高的做空的机会。而且35和37它们的跟随并不好，当中夹了一个小十字星小阳线。跌一下停一下，跌一下停一下，它只是一个回调，而不是一个反转，我们又看到38这样的大阳线收在最高，它的上方是一个非常好的高立的入场点和28一样，连续5根阳线，回调一下高立入场点，强势上涨趋势回调一下高立入场点。后续就是一直上涨啊，没有大阴线收在最低，没有任何做空或者多头离场的理由，直到这里出现了54，55是一个Inside Bar，它有可能是个Final Flag，当然这里也是一个II啊，连续两个Inside Bar，它有可能是Final Flag，但是当你看到52这样的尝试突破之后，你就知道啊它大概率不是，但是这个地方它突破上去之后又立刻下来，它是Final Flag的概率就非常的大了。这里连续4根阴线，有可能是小反转，反弹大反转。在EMA20的地方，因为左边已经几十根K线没有碰到过EMA20了，很强的趋势，所以有很多人愿意在EMA20去买入做多，至少有一个Scalp的利润。但是当我们看到这里4根阴线的话，你就知道这个上面的卖压是很厉害的。70是收在最低，一点下影线都没有，而且它是收在EMA20的下方。它收在了这个下影线的下方，所以它是一个非常好的做空信号K。加上我们刚才讲的，一天最高到最低的终点是一个磁铁，所以在这里是一个好的机会。昨天的机会太多了，开盘有做空的波段，盘中有非常多做多的波段，在尾盘还有做空的机会。81把这个缺口补掉了，这对于多头来说是一个好消息。我们看15分钟的话，再加上盘前的图一起从30开始，一直到40有连续11根阳线啊，非常强的上涨趋势，但是有一点涨得太快太猛了，有抢购高潮的嫌疑，所以它大概率不能持续太久。很可能是一个深度的回调，或者是震荡至少一到两个小时。这也是我们现在看到的行情，大跌大涨，市场处在一个震荡区间里面。作为空头来说，等待的是一个做空信号K，左肩头如果这里再有一个好的大阴线收在最低的话，那就是右肩，而且出现了做空信号K的话，可能是一个反转的开始，就像最近的行情，这样跌下来，左肩头右肩，同时它这里是一个三推些型，所以真的是非常好的机会。那我刚才在24的收盘加仓做空了，现在一共是12手合约，所以初始仓位小一点很重要，这样的话你就可以有机会去加仓。在这里做多其实不太好，因为它很明显是一个震荡区间了，所以你有可能是在一个，买在一个震荡区间的上沿部分。看一看这个市场有没有机会回到震荡区间的下沿附近，测试EMA20，这样的话我的第一笔仓位差不多是打平，第二笔仓位可以小赚离场。现在正好回到了我的两笔的平均成本附近，所以是打平了。它的收盘还有1分钟左右，看一下它的收盘再决定怎么去操作。还有20秒左右收盘啊，它应该是能够收在一半以下吧。25是比较令人失望的，实体部分没有那么的大，我觉得勉强算是合格啊，再差就不行了。可以看到26刚开盘是高开一个Tick，被买上去现在又下来。这个是震荡行情的特征。看一下能不能再跌一点，因为19，20是合理的做空入场点。所以在这里做空，在24的下方再加仓80%的概率可以打平，就像我们刚才现在看到的这样，60%的概率有可能能够回到第一笔这个位置。这里我并不期待它能够跌到那么低啊，所以我觉得决定两笔稍微小赚一点的地方离场。我现在把订单放在了这个位置。好的啊，最后成交了。这一笔小亏一点，这一笔稍微赚的多一点，这个就是震荡区间里面的特征。阴线收盘被买起来，阳线收盘又被卖下去，所以在这里是一团糟的，根本不知道会发生什么样的情况，那么我只能是这样离场。所以我们回顾一下这笔交易，可能是我们边做边讲系列以来最不成功的一笔，没有赚什么钱。但是就像我刚才讲的，不知道大家记不记得，我说的Final Flag，它并不一定会导致一个大反转，也有可能是很大概率变成一个震荡区间。所以在这个地方做空仓位是很小的，我会把止损放的比较大，我在这里画了一个扩张三角形，我要看到多头尝试的突破，我才会止损。所以我的初始仓位和加仓的仓位加在一起是正常的仓位，那么这样一笔亏损是可以接受的范围内。如果我这里就很大的仓位，加仓的地方再仓位很大，那么一旦它有一个强势的向上突破，我这一笔亏很多钱就，不好了，我们一定要避免这样的大亏。那如果你说我的账户比较小，我本来就只能做一手合约怎么办？在这个地方就不是一个好的入场点，你可能等到这里再去入场，那止损放在它的上方，即使亏也是一笔小亏。就不要考虑大止损啊，加仓等等的问题。两个合理的开仓点当中50%的地方，有80%的概率会被测试到，这个和我们前几天讲过的地方是一样的。63的收盘是合理的做多点。8的收盘或者8上方一个Tick也是合理的做多开仓点。市场80%的概率会回到他们的当中，60%的概率会去回测啊第一个开仓点的位置。26上方一个Tick是好的一个Buy Stop入场的位置，39也是。所以它们当中50%的地方会在这里被测试到。可以看到这里的长上影线是什么引起的，多头止盈所引起的。有些人在这里买入被套了，在这里再加仓到了50%打平就离场，就像我刚才做的这样，60%的概率它的第一笔开仓的位置会被测试。这个是我们今天的第一个知识点，合理做空，合理做空50%被测试了，这两笔可以打平离场。如果要用这种方法，也是我刚才已经强调了，要用非常小的仓位才可以啊。所以大家看到，尽管我之前这3根大阳线上来，我是深度被套住了，但是我没有任何去上的波动啊，因为第一个我知道很有可能我可以打平离场，第二个是即使它有强势的向上突破了，我这里也不会亏什么钱。这里如果你做多了也是一样的啊，在21的收盘做多了，你可能需要用大止损再逢低加仓，寻求一个打平离场的机会。总之呢，在震荡区间里面不太好做的，往往需要用大止损和加仓的这样的方法才能够提高自己的胜率。那么最好的方法就是避开不做，当你看到Inside Bar是什么意思啊？我们刚才讲了Inside Bar内包K线有可能Final Flag，但是Inside Bar还有另外一个含义，就是重叠，对不对？它完全被包在里面，所以它是重叠的K线。一旦重叠开始的话，就很有可能会发展成一个震荡区间。包括这里大涨大跌又大涨，我刚才也讲了很有可能是一个震荡区间，我寻求逢高再去加仓的机会。看来这个市场还是要回到19或者20的收盘了，在这个位置附近。有没有机会发展成一个大反转？这个就需要连续的阴线收在EMA20的下方了，不是完全没有可能。所以作为我来说，在这个地方，24开仓以后并没有看到好的跟随连续的阴线，比较失望，我在这里先离场。如果后续它给我看到了强势，比如说制造一些缺口，有阴线收在EMA20下方，制造了均线缺口的K线，这个时候我再去作空。现在不是很明了，我现在做空很有可能怎么样？直接空在这个震荡区间的下沿，还有一个反弹，我就完了，对不对？这种地方尽量要避免交易啊，等到一个清晰的突破，有清晰的趋势以后再说。这里也是标普期货5100点的位置啊，在这里多空双方在进行战争了，它是一个关键点位。如果从Scalp的角度来说，应该是怎么样？逢低去买，逢高去做空，赚了就跑，这里比如说赚5个点是没有什么太大的问题。我们看一下后面还有没有什么新闻？下午1点钟有一个两年期的国债拍卖，两年期不是特别的重要，可以不用去管它。29是Outside Up啊，先向下突破了28的低点，再往上突破29的高点，所以理论上来说是一个不错的做多信号，如果它能够收在高位的话，收成这个鬼样子，小十字星，那么就不用去做任何事情。我现在并没有什么操作的兴趣，因为也正在看球，所以我们就稍微讲一下吧，每根K线收盘之后，我们就是稍微讲一下这个行情。在震荡区间里面，最近讳的就是在低位去做空啊，在高位止损，这个就很尴尬。或者在高位做多，在低位去止损。除了我们刚才讲的这些所有的价格行为的技术之外，另外非常重要的要点就是你的仓位要足够的小。就像我们刚才讲的，因为它最后没有能够收在高位，所以它不是一个好的做多信号K，在它的高点和上方更多人可能愿意去卖空做Scalp。我们看这里的回调，可以看作是一个小的下降趋势，它强不强呢？跌两下停一下，而且都有很长的下影线啊，很多人在逢低地去买入，所以在100我并不认为它很强。很大的概率是牛旗，它还会向上突破。所以要做空的话，这里确实需要等待很强的多头向下突破，大阴线收在最低才可以。最好是连续像24这样的东西出现。如果一直是这种下影线的话，它是一个比较宽的下降通道。在它被突破的时候很多人会去做多，至少回去测试这个通道的起点。多头在下方甚至还有缺口啊。我们看30的最低点测试到了19的收盘价了。如果我把目标位放在这里的话，可以是两笔都赚了，一笔小赚，一笔赚的更多一点。为什么在这个地方正正好，一个Tick都不差，打下来出现了反弹？因为在这里做空的人，他们这些部分赚，这里打平离场，他们止盈买入的行为造成了市场有一个反弹。在EMA20非常多的人愿意逢低去买入，空头暂时突破是失败的，没有看到空头的Selling Pressure，没有连续的大阴线收在最低。现在的市场是一个Limit Order Market，都是计算机程序，或者超短线交易员在用在用限价单啊，高抛低吸做Scalp，赚快钱。30可能是一个Outside Bull Bar，吞噬的大阳线收在最高，它一开盘就被卖下来了，有人愿意在这里卖空，但是我觉得这个并不是特别的好，因为它太强了，所以概率还是它至少会往上涨一点，去测试前期的这个高点，它的收盘或者是它的收盘。那现在我决定去专心的看球了。现在有我我很喜欢的选手啊，已经是拿到了赛点，再赢一局就可以拿下比赛挺进下一轮，还是很精彩的。希望今天的分享对大家有帮助啊，主要就是讲，在一个波段也好，趋势也好，反转也好，但是这个市场并没有给你机会，而是变成了一个震荡区间，这个时候应该怎么去应对，也体现了仓位管理的重要性。并不是每一笔交易都会很顺利的，像之前做的Final Flag的反转，盘中40K线左右的反转，还是都比较顺利的拿到了波段。但是今天就不一样了，所以怎么去应对不顺利，也是非常重要的。现在这个市场从概率上来讲，肯定还是做多会更加的好一些，毕竟一直在EMA20的上方，它又很好的信号K。这个回调的下降趋势也非常的弱，所以总的来说往上的概率会比较的大。OK，那就先这样，我们下一期视频再见。