各位交易员你们好，现在是美东时间4月3号， 中午12点半不到一点，刚才鲍威尔有一些讲话引起了市场的一些波动啊。 今天我想开始尝试做一个新的系列，也就是一边交易，一边来分析和讲解市场当下的价格行为。我相信会比之前的实盘复盘视频要更加有帮助一些。 那因为我不可能 每时每刻都在讲话啊。 所以就是比如说我交易了三个小时，那当中讲话的部分可能只有二三十分钟，大部分时间都是在等待啊，等待信号或者等待这根K线收盘。所以 为了避免这个视频过于冗长啊，在录制结束之后我会 用剪映这一款App。 它里面有一个智能剪辑的功能，会自动剪掉视频当中空白的没有说话的部分啊。然后具体效果怎么样我也不清楚，所以今天作为一个实验。 啊，其实我早盘就在录了，我早盘讲了很多，但是 没有录上，所以我从现在再开始啊，回顾一下。 现在我是做多的，我现在手上总共有一手合约。 我是 一个账户我是在盘前我就挂单做多了，后面我有一些加仓。 然后当我看到刚开盘的时候， 连续两根阳线体己还是不错的，都收在一半以上的位置。我总说开盘大部分时间，前六到十二根K线都是震荡，但是如果 有连续两根强的趋势K线的情况下，它形成一个开盘的趋势的概率就会相对来说更高一些。 所以我就继续持有了，那么今天碰巧是有一个 我们看财经日历的话，在美东时间9点45和10点钟啊，也就是开盘后15分钟和半个小时，分别是有一个是PMI的制造业指数，一个是ISM的非制造业指数。反正 可能都会有一些影响，不知道它对股市的影响到底是怎么样的，但至少啊，第七根K线，也就是美东时间10点钟的时候，这个数据引起了计算机程序做的一些奇怪的事情。有一个Bull Surprise多头的惊喜K线，大阳线收在非常高的位置。但是我们看，它八号K线的跟随并不是很好啊。 是一个阴线，体己也很大，收在最低，这就导致了后面的趋势是比较弱的，甚至 到盘中有一个比较深的一个回调。 但是好在就是它突破了我这里画的蓝线，是昨天的 收盘价，也是昨天的最高点。那突破了昨天的最高点的收盘价之后，并没有完全的回测，没有完全的回踩。这里就制造了一个缺口，这个是一个强势的体现。我另外一个账户加的仓位是在十号K线的收盘去加仓的。 然后， 当我看到这根K线的时候啊，基本上你要知道，除非鲍威尔他讲话出了一些变数，他讲了一些很鹰派的东西。不然的话，今天大跌的概率，就是是一个大跌趋势的概率就非常非常小了。它要么是一个上涨趋势，要么是上涨以后变成震荡或者怎么样。 所以，从策略上来说逢低做多就是会比较好一些。 然后这个部分啊，我其实前面， 因为强调了很多次，但是都没有录上。 像这里也许可以看作一个三推，可以一回调二回调三。 但是我们看它左边的背景支不支持做反转的，不支持做反转的。而且14本身它作为一个信号K来说也是很差的，没有大的阴线的体己，没有收在最低，下面有很长的下影线。所以背景和信号K都很差的情况下，在它下方一个Tick去做空是比较不明智的选择。 然后后市这里有连续好多根阳线啊，就是一直持有，但是它长得非常的慢。 尽管它是连续的阳线，这里有连续七根阳线。如果我们去看线型图的话， 可以发现从14开始它的收盘价是一直在抬高的。 所以这个地方，然后从8到 28正好差不多21根K线在EMA20的上方运行。 所以是一个比较强的趋势啊，第一次突破，啊这里还挺吓人的。看上去好像要突破成功了，但是 因为鲍威尔讲话的关系，所以市场其实是一个大跌大涨的一个震荡。那我们看一下 比如说在 7的收盘买了，或者在 9或者10的收盘买了，做多希望去到Measure Move的位置。 也就是5286这个位置到底还不能不能成功。 毕竟这里有一个比较深的回调，所以可能在它的上方啊，也会有人愿意去做空。 第18根K线收盘的时候我们知道90%的概率，当天的最高或者最低点其中一个已经出现了。那么更大的概率它还是今天的最低点。 刚才我们讲了为什么后面这个上涨趋势很弱，并不是很干脆的直接达到Measure Move的位置。 就是因为这根大阴线的关系。 所以 后续的这个上涨，你可以把它看作一种通道的行为，尽管它不是一个很标准的通道。 所以它的低点也是几乎被回测了。 这个地方连续五根阳线，而且 收在最，四根是收在几乎最高的，只有它一个是一个小十字星，但是也有阳线的体己。 所以现在多单肯定是 继续持有。 因为，今天是我第一次尝试 边做边讲，而且还要录制下来放在网上给大家看。 所以我的仓位会相对来说小一些。 是发现有很大的盈利了之后，再决定加仓的。 现在离收盘还有 将近三个半小时的时间。 如果是这样的话，我觉得今天有可能是 一个大阳线，最后收盘有可能几乎是收在最高的位置。 看样子很有机会去尝试突破今天前期的这个最高点，但是我们要看它如果突破之后它的跟随怎么样啊。 如果它刚上去又下来又回到了 这个里面的话，可能这个上涨趋势就没有那么的强。 或者说它后面就算涨是一个震荡上行的这样的上涨。 然后我在两点钟的时候我需要去看一场比赛，所以我 到时候看情况，是继续持有，还是说先止盈离场。 如果说它走出了一个震荡上行宽通道的特征的话，我会先止盈，那么逢低再去买会更加好一些。 在TradingView的这个地方啊，它是显示这一根五分钟K线还有多久可以收盘。 所以大部分时间其实都不需要看，可以去做别的事情。 我在这个地方放一个保护性的止盈吧。 我在下面的仓位赚了很多钱，但是 这里加的仓位的话，还没有赚多少钱。 呃， 当时从最高点跌下来，一度这个利润损失就是回撤也是比较大的。 回撤了有一半左右，一半甚至一半多一点。 那么我想提醒大家的就是， 本来啊，本来我是想用更小的仓位去做的，这个我刚才有没有讲过啊，我有点晕了，因为今天讲了很多话。就是我本来打算以更小的仓位去做的，因为这是我第一次录制视频啊，好像讲过啊。 但是后来我发现我自己好像也没有什么紧张， 也没有，是，也没有太兴奋，就是跟平时差不多，所以我决定还是用正常的仓位去做。 那关键就是 你做的这个仓位和资金啊，就是 因为Al Brooks的话说就是Trade small enough, Trade a don't care size。 你亏了也不会心疼的钱啊，就是不是特别在乎的钱 去做交易，这样的话你就 最大程度的 把注意力都 专注在这个盘面上面，专注在分析它的价格行为上面。 而不是看到自己的这个 账户的浮动啊。 因为 像十手合约的话属于比较的大， 然后经常如果有一些比较大的K线的话，可能几秒钟就是一两千的这个跳动啊。 所以如果你 啊，这个地方好像出现了一个Bear Surprise。 情况有点不对劲，所以我全部离场了。 不知道为什么突然这个大阴线这样下来，有可能我是被他吓到了，但是 我决定先离场。 啊，可以看到它 下来的非常快啊，如果我没有离场的话，现在就糟糕了。 这个是一个Bear Surprise。 因为我，因为我还在讲，我还在跟大家讲这个 仓位的问题。 所以我这里反应还是慢了一点，但是还好是走了。不知道这里是什么情况。 这个就是震荡区间它这根。 大跌大涨突然又大跌，不知道会发生什么事情。 也是跟鲍威尔的讲话有关啊，就是特殊事件有关。 这个账户交易的相对小一些，另外的账户交易的比较大，然后成本是比较高的，所以利润回撤的比较多。 但是总的来说还是赚了大概有五千块钱吧今天，还是，还，还可以啊。 那它长成这个样子的话，我估计后面震荡的概率就非常高了。 我就可以安心的去看球赛了，不用再看盘面。 然后这样的话，今天的视频是不是有点短呀。 就很可惜啊，早盘没有录到啊，因为我，我是特地去换了新的设备。 呃， 没有设置好。 我其实已经想到了它大跌大涨是一个震荡行情，对吧？然后我还在想看它突破能不能成功， 然后如果是突破失败，有 这个比如说像这种大阴线收在低位的信号K的话，我在它下方有止损的离场，但是没想到它是直接有一个Bear Surprise。 反应还是慢了一点。 但是大家从我的声音当中啊，应该还是可以听出来，就是我没有太太多的情绪。因为这种事情经常会发生的，但是有时候 呢，你这样想也会有好事发生。比如说你做空了，它突然就有一个大阴线跌下来，你就突然这个短短的，可能是一分钟都不到就赚了几千美金，也是有可能的。 那关键还是在于刚才讲的， 你的注意力就不能放在这个资金的 这个跳动上面。 首先你要做到就是你交易的要足够小，对于你来说这个仓位，这个杠杆，它的这个资金的盈亏并不是那么的在乎。这样你才可以最大程度的 把你的注意力放在分析盘面 当下的价格行为上面。 而不是你的心跟着这个价格一起跳。说实话五分钟的这个时间，说长不长说短不短。 然后 在这个K线 上上下下 形成的过程当中，你看如果你一直看着你的资金 上上跳动的，很有可能就会产生一些情绪， 然后 导致做出一些不理性的决定。 这里大跌大涨，大跌大涨。 很有可能在 上方更多人愿意去卖出，在下方更多人愿意去买入。 今天后市大概率是一个震荡行情，不会有什么特别强的趋势了。 呃， 离球赛开始还有一个多小时，所以我可以再讲一会，尽管我不一定再做交易了。 昨天，昨天的话其实尽管是一个非常大的低开啊，然后我们可以看到 前面两根大阴线也是比较强的趋势K线，体己很大，收在最低。和今天开盘的这两根是差不多，比较接近的。 所以它尽管低开了很多，但是因为前两根 阴线的强势，所以它依旧是一个可以做空的，甚至它后市达到了这两根K线的Measure Move的位置。 但是我们如果去大周期看的话，比如说看 日K线就会非常明显的发现它 稍微放大一点。 昨天在这个地方， 它是碰到了EMA20，日K线的EMA20，和之前每次碰到之后发生的事情都一样，就有一个反弹。 这也是为什么今天盘前做多的原因，我挂单做多，就是今天盘前它打到了 这个均线的低点，所以我就 稍微买了一点，试试看。 然后， 这里是第12根K线的收盘，这里是第24根K线的收盘。 12和24都是一小时收盘的时候的位置。因为这是五分钟K线嘛，5乘以12是60，一小时K线收盘的位置。所以你就可以知道，不需要去切换啊， 也可以知道这个是60分钟K线收在 最高。 所以就导致了在它的下方更多人愿意去买入，而不是去卖出。 包括这一根K线我们刚才提到过的。 尽管它这个跟随比较的差， 没有能够继续有阳线收在一半以上， 但是 这个它后市最多要么说它的趋势会变弱，要么说它变成一个震荡区间。 直接反转的概率依旧是比较低的，所以可以看到在它下方一个Tick做空的人啊，立刻就被套住了，对吧？有人做空但是立刻就大阳线收在高位。 事实上我可以早一点买的，就是九号K线的收盘我就可以入场。 因为我当时看到， 这根K线上来的过程中，七号K线的收盘的这个位置 被打到了，所以你就知道在七号K线收盘去追涨的人，他是没有被套住的，对吧？因为回来的话他完全可以至少打平离场啊。 那么既然多头没有被套住，反而是空头被套住了的话， 这个地方肯定是要做多的。 我是再等了一根，我等到它的收盘，又连续的阳线收在上面，我再去做多的。 这个地方不仅仅有我们说突破前期高点之后的缺口，它还是均线缺口啊，因为连续的K线没有碰到过EMA20。 大跌大涨，大跌大涨。 震荡行情的特征，市场上的人会比较的困惑，就是多空双方都没有什么好的趋势。 所以大家做交易的时候就不会特别的贪，而是有利润赚了就跑。高抛低吸，做Scalp赚快钱，那么就会导致震荡行情继续。 41号K线正好碰到了 38这个大阴线的开盘价。 在这边会有非常多的人去挂单做空，做Scalp赚快钱。 像这个地方均线它的参考的意义就没有那么的大了，因为 完全是陷入了震荡区间。所以的话均线就是被来回的这样穿插突破。 均线本身也是很像移动的，没有什么方向。需要等趋势再次形成，不管是向上还是向下以后，它的趋势的作用才会体现出来。 所以如果在这个地方做多的话， 不是不可以，但是， 我们说的市场更可能是一个震荡区间。 你等于是买在这个区间的上演附近。 所以，利润的话空间比较小，但是止损又很大。 从盈亏比上来说并不是一个特别好的机会。 因为我现在要一边讲话，然后一边操作的话，就不容易去做Scalp，因为做Scalp要注意力非常集中，手速要非常的快。 可能暂时我还还没有办法适应。 可能过一段时间之后啊，如果正好碰到也是正确的震荡的行情， 我再 把这个Scalp的视频录出来。 暂时的话，这个系列就 放在波段交易上面，就是买入以后或者卖出以后坚定的持有，然后达到目标位。 说实话，今天没有社么特别好的波段交易的机会。 呃，因为K线都非常的突然。 像这里开盘做多的话也不一定就是特别好的机会。 只不过是碰巧，因为我的成本很低，所以我想看一下它是不是有机会尝试突破。 然后它很强势的突破以后我就顺便拿着，后来拿了比较久。 我想看它是不是能够尝试突破昨天的最高点， 然后可能在这个附近止盈。 但是当我看到这个大阳线直接上去的时候我就知道可以拿更久试试看。 嗯，所以从波段交易的角度上来说，如果你在这里去做多，或许也没有什么特别大的利润，可能十个点 差不多最多十个点。 做空的话，像这个地方肯定是预料不到的。 除非是在上演附近左侧的去做空。 嗯， 或者在这个十字星的下方一个Tick去挂单啊，但是，但是我个人并不喜欢这样的做法。 也许这个地方可以，因为这里有一个小的，一个小时形态，可以看作一个头肩或者怎么样。 然后这个地方有连续的阴线下来，是超过两倍的盈亏比的。 远远不止两倍的盈亏比，甚至有四倍，四倍甚至五倍更多。 然后这个地方开始进入了重叠， 没有什么特别 值得做的，除非是高抛低吸做Scalp。 然后这一条线是 前天的最低点，也是这个缺口附近。 所以缺口是目标位，也是支撑或者阻力啊，这里是差一点就达到了。 现在又 回到了没有任何波动的状态，全部是重叠在一起。 是一个Tight Trading Range，很窄的震荡的区间。 呃，就是没有什么交易的机会，如果药等的话，可能要等比较久。 所以我就先休息一会，然后一会要看球了。 啊，那今天是比较遗憾的，因为早盘讲了很多东西啊，我觉得都是很有用的，但是 呃，这个没有录上，但是没有关系，因为这样的机会有很多啊。我争取一周做两到三期这样的视频，然后很快就有很多期这个真正的实盘边做边讲的这样的视频出现。 大家如果有什么好的想法或者好的建议，都可以在评论区留言告诉我。 我自己也会就是用智能剪辑剪辑完我还会听一下，看一下这个视频的效果怎么样。 我个人还是蛮期待的，希望这样的视频可以发展成我们频道的一个特色，然后也能让大家从中学到很多东西。 因为上个月基本上一直在玩，然后自己做交易做的也不多，就偶尔手痒了稍微做一下。 那我想自己四月份也多赚一点钱，然后也多录制一些高质量的视频给观众朋友们，希望大家可以一起成长。 那我们边做边讲的第一期视频，或者说一个先行的实验版就先录到这里，我们下一期视频再见，拜拜。