各位交易员大家好，我们接着上一个视频继续来讲我在富图这支股票上的交易。 我是通过做空看跌期权的方式来做多这支股票的。我卖出的成本价是360多美金每张合约。 然后在礼拜五10月11号的上午11点31分，每张合约花了4块钱把它们买回来，所以每张合约我净赚了360美金。 几乎就是把这12000美金的权利金全部赚到了手。那是一笔非常轻松的交易。然后呢也像视频中所说的那样，按照当时的价格行为我依然是看涨的，依然是考虑去做多的，而且我后来也确实再次入场做多了。 但问题是这一周整个A股港股中概股的表现都非常令人失望，所以这一定是一笔亏损的交易。那么当我们判断错误，当市场和价格往反方向运动的时候，我们应该如何正确的去管理这笔亏损的交易，就是我这期视频的重点。 在这一笔交易中，我自己采取的方式是买入看跌期权，来给我做多的仓位进行一个对冲。 期权本身它有两个类别，分别是看涨期权和看跌期权。我用颜色标记了，顾名思义，看涨是做多的，看跌期权是做空的。然后呢，它们分别又可以做多和做空，所以对于期权来说，基础的策略一共有四种。当然复杂的策略有几十种都不止。我们暂时不需讲那些，我们讲基础的四种做法。 你可以买入或者卖出看涨期权，你可以买入或者卖出看跌期权。为了方便理解，我把它类比到了乘法。买入和看涨期权，它们都是做多的，所以就像一个正数乘以一个正数，得到的结果是正数。买入看涨期权它当然就是一个做多的策略。 但是呢，卖出看涨期权。卖出这个行为是做空的，但是期权呢又是看涨的，怎么理解呢？它就像负数乘以一个正数，得到的结果是负数。 所以卖出看涨期权它就变成了看跌的策略，或者说至少是不看涨。因为价格除了涨和跌之外，还有一个震荡区间，所以会有不看涨或者不看跌的期权策略。同样道理，买入这个行为是看涨的，但是呢期权本身如果是看跌期权的话，它相当于正乘以负得到的是负数。 最好玩的是卖出看跌期权，也就是我在上周五做的这一笔。卖出和看跌期权，它们都是看空的，但是呢负负得正，所以它反而变成了一个看涨，或者说至少是不看跌的一个策略。 因为现在是美国东部时间10月17号的早上8点49分，还有半个多小时才开盘。所以截止到昨天的收盘，今天的开盘之前，我买入的这一部分看跌期权，赚了4000多美金。很大程度上弥补了我做多部分的亏损。 我是在10月15号的早上9点59分买入这些看跌期权的。这个是券商的trading confirmation。我等一下会讲为什么我选择在9点59分买入看跌期权来做对冲。 首先我想讲一下仓位的问题。在上个视频中我有提到，每一张期权对应的是100股股票。那么卖出33张看跌期权，就相当于我是买入3300股股票。 因为按照计划我愿意在下方再加仓两次，所以3300股作为一个初始仓位，它是稍微有一点大的。我在视频中也承认了自己犯了这个错误。 所以尽管这笔交易很轻松的赚钱，但是在我止盈，然后再次入场做多的时候，我减小了我的仓位，相当于只做了2400股。所以从3300减到了2400。 在交易中我们要诚实坦然的面对自己，尽管赚钱了但是有错误就是有错误，要及时的改正。所以当我再次入场的时候，我相当于买入了2400股股票。 所以在我感觉情况不对的时候，我用等本仓位的期权去进行对冲。这是第一个想要强调的内容。 第二个，周五止盈之后我并没有当天直接入场去做多，其实我做好了准备，如果它能够收在这个震荡区间的外面，那么我会在周五的收盘直接入场。 但问题是尾盘它又掉下来了，所以在这个时候我们没有办法说它已经成功的突破了。 这个在震荡区间里面我们讲过很多，所以就不多讲了。然后呢，周一这根K线出来的时候，其实我已经感觉到了一些问题，因为之前这样涨上来，是没有一根阴线收在最低的，都有非常长的下影线，它们更多的像是小十字星這樣子。 但是它的收盘就非常低。而且呢，当时整个港股A股市场，包括所有的中概股，看上去都非常的弱，都比我想像之中要弱很多。所以其实在这一天我已经感觉到有一点问题。 而且它是一个inside bar，它是一个孕线。 它是被前面一根K线完全包在里面。从小的时间周期去看，它有点像一个小三角形。那么小三角形是突破模式。果不其然，周二一个大幅的跳空低开。它的开盘价正好就是前期这个震荡区间的最低点。 所以我一开盘我就入场做多了。然后我们现在来切换它日内的五分钟K线来看。大幅跳空低开，一开盘就开在了前期的低点这个位置。 我相信有很多多头是和我一样在这里买入的。所以第一根五分钟K线是尝试往上走。 但问题是它没有能够收在最高，还是上影线非常的长。后续又没有跟随，反而是连续一二三这样的阴线，跌破新低。那么我对冲的这一笔看跌期权，它的入场时间是在9点59分，也就是在这个位置，差不多是它的收盘。 那为什么我选择对冲而不是直接止损，之后我我会讲到这个问题。 我在这里感觉不妙的原因就是，它的这个开盘的前几根K线，让我感觉很可能至少今天的开盘会有一个下降趋势，甚至今天可能成为一个trend day，一个下跌的趋势日。 其实当时我是直接想路边做边讲的视频的，但是我有很多其他的交易要做，日内交易包括其他的股票需要我去管理。 所以时间上我来不及，但是呢在后面我稍微截了几张图，我想到为什么新手会喜欢逆势交易，在一个明显的趋势里面去对抗这个趋势，可能有这样的原因。 我在稍微后面一点的时间截了几张图，这个是当天富图这只股票的分时图。 如果你看分时图的话，你很容易认为这里像是一个底部。它这个图这样的设计就会让你认为下方好像没有下跌空间了。包括如果你看K线图如果你是这样设置的话，你很容易认为好像跌不下去了。 但是同样一张图，如果你把它放到这里来看，它会给你完全不一样的感觉，你会突然觉得下方好像还有很多下跌的空间，对不对。 这个是我当时在看盘突然想到的一个问题。所以你在这个地方看好像已经到最底部了，跌不下去了，但是当一天的行情走完之后，你会发现原来下面还有那么多可以下跌的空间。 K线图也是一样，这样看和这样看完全不一样，这样看的话，你就能够看到它最后怎么样，继续下跌的这种可能性。 我觉得这可能是大脑潜意识中给你的这样一种感觉。所以我自己在做交易的时候，是从来不看分时图的。如果是一个下降趋势，我把图变成这个样子，假如下方有measure move或者其他的目标位，我就会在下面把它标记出来。 这样我就知道它继续下跌的概率比较大，我就不会逆着这个趋势去买入去做多。 我想通过这样的截图大家也能听懂我讲的是什么意思。 所以它果不其然确实变成了这样一个下降趋势日。在盘中40号K线附近，也就是这个地方，有一些小反转，但是很显然不足以反转这么强的一个下跌的趋势。它后面更多的是一个震荡区间。 所以当天的日K线也就变成了一根大阴线收在最低。 看到这两根K线的时候，多头必须要承认的一件事情就是，这个回调很可能它会继续至少再下跌一点。 然后10月16号，也就是昨天，又是一根小阴线。所以连续三根阴线收盘收在几乎是最低。 它是一个强势的突破，后面有一个好的跟随。如果没有对冲的话，当我看到昨天这个小阴线跟随的时候，我会暂时先离场。 作为多头遇到这样的情况，应该怎么办？有几种解决的办法。我这里用Al Brooks视频课里面的这个课件作为一个案例。 第一种应对的方法，看到这样一根大阴线收在最低，先离场再说。然后等待二次入场的机会，比如说这个地方。 尽管有很深的回调，但是呢价格依然保持在起涨点的上方。所以低点抬高，按照定义，这个上涨趋势依然是成立的。或者说它可能变成一个震荡区间。 所以当你看到低点抬高，又有连续两根阳线，其中这一个根阳线收在最高的时候，它是一个很好的做多信号K。看到它，二次入场。你在这个地方先离场，在这个地方二次入场，你就避免了当中这一段的亏损。 这是第一种非常合理的做法。第二种做法，更加适合账户比较大的交易者来做。 不管他们是在哪里买入的，他们的初始止损一定是放在这个起涨点的最低点下方。刚才我们讲过，只要这个低点不被跌破，上涨趋势的前提就依然是成立的。我们假设说这个人他追涨在最高的收盘价，也就是这一根K线的收盘价。 当然他也知道自己的初始风险比较大，所以第一笔初始仓位他会用非常非常小的仓位买入。 这样他在回调的时候就有充足的空间去加仓。 比如看到这里低点抬高，又连续两根阳线好的信号K，他在这个地方去加仓买入。 所以这里是初始仓位，这里是加仓的部分。当价格回到它第一笔的位置的时候，初始仓位打平离场，加仓的部分赚钱离场。 这也是一种合理的做法，但是不推荐新手交易者去使用。 第一因为你们没有足够大的账户去支撑你们用这么大的止损。 第二，仓位管理能力需要练习的。很多新手会犯这样的错误，初始仓位过大，过于提早的加仓，然后看到连续三根阴线的时候，已经不能承受这个亏损了，止损在最低点。 本来是一个可以盈利的交易，但是它通过错误的仓位管理，成功的让自己发生了一笔大亏，而且是止损在最低点。 第三种做法，也就是我在这笔交易中采用的方法。在下跌的时候不止损，但是呢买入看跌期权对冲。也就是说，当我看到反转开始的时候，我并不止损，但是呢我也并不是傻乎乎的死扛这个下跌，而是我买入看跌期权。 它的好处是这里的一段下跌，我用红色线来表示，对我来说一边亏钱一边赚钱，他们两个抵消掉了。所以我说无损度过了这一段下跌，然后呢出现好的做多信号K的时候，我可以把我的看跌期权止盈，然后呢和第二种方法一样，在这个地方继续买入加仓。 第一笔仓位打平，加仓的部分赚，或者如果它的上涨非常强的话，它有可能继续突破，创出新高等等。 第三种做法相较于第二种做法它的好处在于，做多的仓位都是一样，一笔打平一笔赚。但是下跌的过程中用看跌期权多赚了一些钱。 这个就是期权这个工具的伟大之处。 它有激进的策略，它有保守的策略，它可以做多或者做空时间，它可以做多或者做空波动率，它也可以给你的仓位进行对冲，在行情暂时不利于你的时候，作为一个保护。 好现在开盘了，大幅低开很多，而且还在往下跌。因为我买入了看跌期权作为对冲的关系，所以这一部分的下跌我是没有亏损的，当然也没有赚钱就是了。 上个视频下方好像有一位观众留言说他是看空富图的，所以他就赚钱了。这个是非常正常的事情。 我并不会因为他的看法和我不一样，我并不会因为我是做多的就怎么样。因为任何一个价格，任何一个地方，都有人愿意做空，都有人愿意做多，他们都有自己充分的理由，也都有自己能够赚钱的胜率，所以的话这个是很正常。 那这个视频的重点就是说当你发现行情不利于你的时候，应该怎么样去管理这笔交易。我们讲了三种合理的做法。那么我自己会选择第三种，因为我对期权的交易比较的熟悉一点。 好开盘之后，持仓的价格更新了。瞬间是赚了这么多钱，但是同样我做多的仓位亏了好多钱，它们互相抵消了，我没有赚到钱，也没有亏什么钱。 那换一个角度看，如果你是在这里做空的话，短短两天时间你的这个看跌期权就可以翻三倍。所以有时候是会发生这样的情况，无尽的回调或者怎么样。那我对冲的看跌期权肯定是会继续持有。 如果想要恢复这个上涨趋势，多头也要做出非常大的努力，有非常大的反转的大阳线收在最高，或者说第一次尝试反转失败，形成一个小双底之后，有第二次尝试反转的做多信号K出现，在这个地方再去做多会更好一些。 在视频结束前我们稍微看一下标普股指的日内。 大幅高开，开在前期的最高点上方。但是连续两根大阴线这样下来，有一个小的反弹。 但是今天很难是一个上涨趋势日了。首先空头在下面有两个目标位，一个是昨天的这个最高点，另外一个是昨天的收盘价。这两个目标位是空头至少想要去达到的地方。所以今天要么是一个下降趋势日，要么是碰到这些目标之后开始变成震荡。 目前已经展现出了比较多的重叠的特征，如果它后面是这样震荡下行，那么是比较难做的。 要么就是做空之后坚定持有，持有到这两个目标位。要么就是逢高做空，然后逢低止盈去做scalp。对于大部分来说，更加推荐去，更加推荐做空之后就持有，有一个第二段下跌把缺口补掉。 再来看一下富图，开盘之后连续的这样的下跌。 所以非常糟糕的这个价格行为。 然后我对冲的部分已经赚了这么多钱，但是同样做多的那一部分也亏了这么多钱，所以它们抵消掉了。总的来说亏损控制在了3000美金之内。 所以这个视频讲的就是做错的时候一定都会有，怎么找交易机会，什么时候入场，它只是交易中的一部分。 另外一部分，甚至可以说是更加重要的一部分，是怎么样去管理这笔交易。尤其是当它往不利于你的方向发展的时候。 然后看标普的日内我们做空的第一个目标已经达到了。我没有止盈，我要看一下它能不能达到第二个目标。 那么今天的视频就到这里，希望对大家有帮助。我们下一期视频再见。