各位交易员你们好，现在是美国东部时间下午3点07分。 我已经完成了今天全部的交易，并且也录制完了今天的边做边讲的实盘视频，大家马上就可以看到了。 今天一共做了17笔交易，全部都是盈利的。 上来的第一笔是一个小波段，赚的比较多，后面就全部都是Scalp。最后一笔交易也尝试去拿一个波段啊。所以说今天的实盘里面既有Scalp的案例，也有尝试去拿波段交易的案例。 这个是去除完手续费之后的这个资金的曲线，所以就是一直稳定的往上涨，每次赚一点点点這樣子。 过去的两个礼拜我在尝试着新的系列实盘交易，边做边讲。 不知道大家的收获如何，我想大家看完了这么多期视频，可能也会有很多的疑问，或者是还有不懂的地方。 所以呢，大家可以把问题写在评论区啊，我也可能专门去发一个Post，来收集大家的问题，然后这周末或者下周我有空的时候专门来针对 这个最近的实盘交易边做边讲，来做一个总结和答疑。 祝大家周末愉快，接下来我们来放今天的实盘边做边讲。 19还有20秒左右收盘啊。 如果他可以收在最高的话，我会在它的上方一个Tick去挂一个Buy Stop，因为这边已经是11反弹2反弹3，完美的3推，加上左边是一个支撑区域。 这里是一个很好的波段的入场点。 我的Buy Stop已经下好了，但是 目前还没有能够成交。 在19的收盘，它低开了一个Tick，看到很多人愿意去做空啊。 这几根K线有重叠的感觉，所以很多人愿意把它当做一个震荡区间去对待。 我打算在18的50%的地方， 去挂一个Buy Limit，做一笔Scalp。 好的，我的订单成交了。这里的仓位是很小的啊，所以我愿意逢低再去加仓。 因为现在是一个震荡区间的感觉。 这场刚刚多走一个Tick，我就可以赚到一笔两个点的Scalp，但是还差一点。目前还是有希望的。 可以看到震荡区间的特点啊，大阴线收盘，阳线收盘被卖下去，阴线收盘被买上来。好的，这里我就赚了一个两个点的Scalp。 非常棒啊。 而且是直接成交了，我怀疑这里可能至少再往上涨走一点。如果是这个样子的话，我暂时没有兴趣去做波段交易。果然是在往上涨了一点。为什么我会这样判断？ 因为这里是一个典型的Good-Fill Bad-Trade。 什么是Good-Fill Bad-Trade呢？ 就是假如说，我刚才在下面做多，然后我的目标是这里。 那么我们知道，你如果这里是Sell Limit的话，市场需要往上多走一个Tick，才能确保我这个Sell Limit的单子可以成交。 但是刚才呢，这个市场并没有多往上走一个Tick。 直接到了这个我这个单子的地方就成交了，就卖出了。 所以从订单成交的角度上来看，我好像是占了便宜啊。 但是实际上，这是一笔没有那么好的交易。 因为有非常多的人愿意在这里买入，才会出现我的卖单迅速被成交的。那么为什么那么多的人在这里买呢？ 因为他们有非常大的自信，这个市场至少还会再往上涨一点点。 当然这是比较细节的东西。从波段交易的角度上来说，不用那么的在乎啊。但是做Scalp的话，要要知道这一点。 所以如果是反应非常快的人，比如说刚才我在 这个地方止盈了，他发现这里就成交了，市场又有一个回撤的时候他会赶紧继续买入，市场再涨一点，他就立刻去Scalp离场。 就又赚了一笔小钱。 现在市场完全进入了一个震荡区间，暂时没有波段交易的机会。所以我需要把我刚才的订单全部取消掉。 大家可以发现啊，我这里一笔交易是赚足了两个点8个Tick。 我是在大阳线的50%的地方去挂单买入的。 那么我很可能需要逢低加仓。所以我冒的风险是四个点甚至六个点甚至更多，需要80%甚至90%以上的胜率才能够稳定盈利。 就像昨天我没有做视频，但是我在社区里面发了我交易的情况。 一共做了15笔交易，14笔盈利一笔亏损。一笔大亏就出现在刚刚开盘的时候。 我们来看一下昨天的行情。刚刚开盘的时候，因为我看到了一些数据，我会花钱买很多交易所的数据。 我是发现很多机构它是押注昨天要大涨的。 所以我就在碰到EMA20的地方，我就直接去做多了，这相当于是一笔左侧的做多。 昨天盘前的高点，好像是在它的上方一点。反正是在开盘价的上方，那么我想90%的概率它至少要去到盘前的高点以上，所以我就直接做多了，希望直接拿一个十几个点甚至二十个点的波段。 如果它是连续阳线的话，我我认为它可以走的更远。 但是，但是第七根K线的开盘，也就是美东时间10点钟的时候啊，正好有一个美联储的官员讲话了，或者说也没有什么原因，市场就开始暴跌，那么这个地方我一上来就遭遇了一笔大的亏损。 很多观众希望我讲的一点就是，遭到大的亏损之后应该怎么办，怎么去处理啊。 大家可以发现我的做法就是大亏之后，我开始把仓位降的非常的小，果断的去做Scalp，把它一点一点一点做回来，大概五六笔交易之后我大亏就被弥补了。 我再继续做Scalp，后面还是赚了一点钱。 当然这个大亏也没有那么的大。当然这个大亏还是在我能够承受的范围内的，没有那么的在乎，不是说引起了情绪上非常非常大的影响。如果是那样的情况，我会直接停止交易，坚持冷静个半个小时一小时再说。 像昨天的这个开盘的亏损，其实还是在控制范围之内的。 那我觉得比较错误的应对方法就是大亏之后再加倍仓位再去做。 如果这个样子的话，假如说市场处在一个震荡区间当中，比如像周三前天的下午的行情，市场就是大跌大涨来回的震荡。 Al Brooks一直讲大跌大涨就是震荡区间的特征。因为这个时候市场上的人都很困惑，在这个区间的上沿附近去开仓做空，下沿附近买入做多，来回的赚一点就跑，赚一点就跑。 但是如果是不会交易的人，他 比如说啊在这里追空，被套了止损。再追涨，翻倍的去追涨，又被套了，又止损，再去追空，再去追涨。 他可能在很短的时间里面一个小时不到啊，在震荡区间里面大亏，好多笔交易一下子他这个账户就没有了。 是非常不明智的选择。 所以第一个就对市场的认知要到位，你知道市场现在在干什么，80%的概率它会继续延续这个震荡区间的特征。 第二个，切记要小心，不要去翻倍，加大自己的仓位。 运气好的时候你可以一下子全部赚回来，但是 是，很多时候你可能会反复的继续大亏。 那像我之前的几期实盘视频边做边讲，大家都发现，比如说这一天我在14的收盘去追涨了，这里也回答一下问题，为什么我直接在14的收盘就买入了而不是用Buy Stop在它的上方入场啊？ 因为这个地方连续两根阳线以后，它已经是可能是一个Always In Long，就是它这个趋势啊已经比较明显了。 在趋势明显的情况下面，你并不一定需要用Buy Stop入场。 你在它的收盘买入也可以，或者以任何理由去做，都是可以的。 但是如果是反转的第一根信号，比如说这里15，15是一个反转信号，大阴线收在最低。 这个地方，大家看，我去止损并且反向开仓，就是用Sell Stop在它的最低点下方一个Tick。 Al Brooks讲大部分交易者都应该用Stop Order入场。它的原理到底是什么？ 比如说我这里认为它可能要反转下跌了，那么市场至少要多跌一个Tick吧。 往我的方向至少移动一点点来证明我有那么一点可能是正确的。 就比如说，我猜你的口袋里面有钱，不管我猜你口袋里有100块钱还是1000块钱，你口袋里至少有一个硬币，有一块钱来证明我有可能说的是对的，大概是这个逻辑，我不知道大家懂不懂啊。 但是在一个趋势里面，既然它已经是一个上涨趋势，高低点不断的在抬高了，它的胜率相对来说是比较高的。 所以我直接以任何理由入场就可以了，本来胜率就站在我这一边。 不知道这个逻辑大家有没有听懂啊。 好，然后我说一下我在这种地方做多，很快的察觉到它是陷阱，立刻反向双倍开空。 第一个是因为我这里是小仓位，我追涨，我在视频里面也和大家强调过，我是用非常非常小的仓位去尝试一下。 这里双倍开仓其实也不是大仓位，一笔正常的甚至比正常的还要小一点，因为我要做视频，我要更加的能够冷静的去讲解，冷静的去判断，所以我相对来说我的仓位还要比平时再小一点。 是这个样子，所以这里一笔的亏损并不是大亏啊，只是试错而已。 我很快的反应过来，它是陷阱之后我就用正常的仓位去做。 我们看回今天的行情，现在来说市场并没有一个特别明显的趋势。 这个地方震荡上行，我并没有特别感兴趣。 再加上， 我今天已经赚了一些钱了。做Scalp也比较的累，所以我暂时没有兴趣去交易，我们就来讲一些别的东西。 好，首先一点，昨天是在下午1点钟的时候，也就是43号这根K线，有一个30年期国债的拍卖。这个我也是多次提醒过大家啊。 尤其是 国债拍卖，它对股市的影响非常的大，因为债市和股市有联动交易，有计算机高频交易去做这样的联动。 那么一旦债市那边发生大的波动，大的行情的话，股市这边也会有大的波动。 在一些关键的时间点，你要注意去避开。 早盘的两段式下跌是一个Second Leg Trap。 非常明显的震荡区间。 一反弹二，第二段看上去很吓人，哇是不是要向下突破暴跌了？ 大概率是一个陷阱。 所以当你看到它这里获得支撑以后，可以想办法去做多。 这个地方它的趋势并不强，它一个宽通道的感觉。我们说宽通道75%的概率它要被反向突破，但是还有25%的概率呢，对不对？它并不是说100%啊。 所以在这个地方，你看到它有很多的上影线，确实不强。 我们也可以知道有非常多的人，非常多的空头愿意在这个上沿附近去做空，做空做空，赚快钱。 这样说非常合理啊，如果你在这个宽通道里面一直逢高做空的话，也可以赚好几笔的钱。 但是呢，一旦看到30这样的突破，你就要及时的去止损了。 这样的话，你前面多笔小赚，这一笔也不是亏的太多，最后可以保持一个盈利的状态。 当然有一些人，他可能在这个高点做空了以后，他在逢高去加仓空，可以看到市场回到了至少50%的地方，那么他可以两笔打平，甚至有一些小赚离场。 这个我并不是很建议大家去做。 因为这个市场现在已经是不适合做空了。如果要做的的话，只能是做多，它是Always In Long，非常强势的突破。 我们可以看到27和29的高点并没有被回撤啊。 它突破之后跟随并不是特别好，但是我们看到这个缺口依然在，缺口依然在。 这里有一个大阴线，缺口依然在。而且在大阴线下方，做空的人全部被套住。 这个地方你就要知道，我再要去做空的话，一定要等什么？均线被突破，要有连续的大阴线收在最低。 这个时候才去做胜率才会高，不然胜率非常的低啊。 Al Brooks也讲过啊，25%的时候就是小概率事情发生。当你看到30这样大阳线突破的时候，你就知道今天的行情是一个小概率行情。 所以可能会发生一些奇怪的事情。 你看到后面的大阳线突破连续的阳线收在一半以上，你就知道啊，今天是绝对不能做空的。 它是一个Always In Long，一直在均线上方。 能够做的事情就是不断的做多。如果你觉得我不想追涨，因为我太害怕了，可以那就不做啊。但是做空是不好的。 50，阴线收在最低，但是我们看它的背景怎么样？它作为信号K来说，当然是还可以的，但是它的背景非常糟糕。 下面有这么多的缺口。 是不支持 反转的。 所以在它的下方，你可以知道大概率有更多的人愿意去买入，而不是去卖出。 如果你有比较丰富的交易经验的话，你就知道这样的一天很有可能就是那种非常可怕的从头涨到尾的那种行情啊。 所以不管怎么样，是不要去做空。 直到尾盘这个位置啊，我不知道大家还记不记得，我早在周一五天之前就讲过5250这个位置的重要性啊。 可以看到这一周的行情就是怎么样？围绕着5250这根线。 离的远了会回来，就是这个样子。 所以它是一个非常关键的支撑或者阻力位。 目前是一个通道形的上涨，涨一下停一下，涨一下停一下。 我对于追涨没有任何的兴趣，除非它有强势的突破，再考虑去做。 如果一定要做的话，我更愿意逢低去买入做Scalp。 到了这个位置以后，市场又出现了一个I I。 我们看到57和58都是被56包在里面的，而且58又被57包在里面，所以它是一个I I，它有可能是Final Flag，一个最后的旗形。 关于Final Flag我们之前在边做边讲也有详细的讲过，今天就先不展开讨论了。 那么它再往上涨就是最后一涨。这里连续四根阴线也印证了它有可能是Final Flag的这样一个猜想。 但是我们看到 左边的上涨趋势太强了，所以你期待它有一个大反转，暂时也是期待不到。只能说它可能变成一个震荡区间。 从结果来看，76是一个好的做空信号K。 左肩，头，这里可能是一个右肩，那么或许可以尝试去做空啊。 67也是一样。它这里可能有一个反弹，但是只要这个反弹并不超过前期最高点，就没有什么问题。 目前的话，这个做多的波段依旧是成立的，只不过你要小心一点。 这个市场它并不一定能够站上EMA20，现在1倍盈亏比还不到一点啊。 这个波段可以继续持有，但是如果是我，一旦有阴线大阴线收在最低，我就会先提前离场。 像这样的行情，我更加倾向于它跌下来的时候，我再逢低去做多。 昨天这样的大涨，今天是一个低开，今天大阴线收在最低暴跌的概率，目前看来并不大。 26如果是这样一个大阴线收在最低，而且它吞噬了25，这样一 条，这样的上涨趋势它还是震荡区间中的一段。 在出现强势突破之前都不能认为它有很强的上涨的潜力。 除非它像昨天一样出现了30这样的大阳线。 刚才这个话题还没有讲完啊。我自己的应对方法就是减少仓位。 如果是特别大的亏损，我就冷静一段时间再回来做。 如果是正常的，一些大的亏损的话，我会减少仓位，不断的去做Scalp，去做一些高胜率，慢慢的一点一点把它弥补回来。 都是比较小的仓位。 就像昨天这样。 最紧要的第一件事情就是先保证自己不会再大亏了。 最多是一些小亏啊，所以用小仓位。 会有空头在26下方一个Tick挂Sell Stop Order，赌这个反转结束了。它可能至少测试前期低点附近。 就这样去做。 多头可能要尝试第二次，尝试突破这个EMA20看一下会不会成功啊。 这个地方走的比较的纠结，它很有可能是一个震荡区间。 没有什么太大的波段的机会可以做，所以我们还是耐心等待。 多空双方很可能要在EMA的地方纠结一段时间。 过一段时间才能决出胜负啊。 我的计划还是逢低做多啊，所以在这里我并没有什么兴趣去做空。 如果我今天还没有赚钱的话，我可能会考虑去这样做，但是，我今天已经做了比较多的交易了，而且我也不想再做Scalp了，比较的累啊，做Scalp压力很大。大家不要看胜率很高，可以一直小赚点钱，但是它的压力是比较大的。因为一直在操作，一直在思考。 所以做一个小时，两个小时我就需要去休息一下，就远离这个盘面。 像我昨天， 这样一点点赚回来之后，我就连这个K线我都不想看到它了，就不想看到电脑，不想看到和这个股票有任何相关的东西。 果然啊，这个地方多头尝试第一次尝试失败了。第二次尝试，两次尝试突破EMA20失败以后，空头开始做空了啊。 出现了一个反转，至少测试了今天的低点附近。 这个地方有一点窄通道的感觉。它我觉它甚至有可能要跌破今天前期低点。 有一些人，他愿意在前期低点去挂单做多，并且在逢低加仓。 但是这种交易的模式并不适合大部分交易者。 想要做多的话，还是等到有好的信号K再来。 我们就继续耐心等待啊。 这个就是为什么，我刚才在这个地方并不愿意去做。因为它涨一下停一下，涨一下停一下，它的跟随不好，没有连续性，不流畅。 本来在19的上方挂了一个Buy Stop，准备入场做多。但是当我看到20直接低开一个Tick，并且低开低走往下跌的时候，我就知道震荡的感觉非常明显。我立刻就撤了这个单子啊，并不愿意去追涨。 就做了一笔Scalp以后啊，就没有再交易了，是跟大家讲一下行情。 现在是Always In Short，我不认为有任何做多的波段的机会。 我们就继续耐心等待吧。 看一下第40根K线附近，或者说到了尾盘有没有可能是尾盘的一个超级的大反转。 现在是不能做多的，千万不能做多。 行情是继续跳水啊。 整数位，5200点。 接下来就看5150。在这个地方是一个非常重要的区域。正好是SPY的510和SPX的5100点左右。 可能是一个很强的支撑。我们看这里恐慌抛售高潮下来以后，会不会有做这个反转的机会。 如果在26的下方做空，或者等一次失败，两次失败，在30，在这些下方做空的话，现在是一个很好的波段交易机会，应该已经赚了不少钱了。 这个地方空头制造了不少的缺口。 我们看在35上方做多好不好啊？ 显然是不好的，在它上方更多人愿意去卖出。尽管它本身是体积不错的阳线收在，一半以上，但是它直接面对的是左边这个下降窄通道，这么大的两根大阴线，比你还要大很多，你当然是很难直接反转。 大家要知道啊，这种机会不是好的机会，不要去做。 它是胜率不高的。 宁愿错过，也不要去 尝试这种机会。 这个地方空头是不是又能制造一个缺口。 如果41收在高位，但是我们看左边的下降趋势还是有点强，是一个很窄的通道，我觉得第一次尝试反转大概率不一定会成功。 可能要做一个双底，或者是一个通道的感觉再来反转。 41收在一半上面一点点，不足以让我去做多。 至少这个下降趋势目前在变弱。 另外，这一段的下跌可以把它往下做Measure Move的测量，大概在这个区域，所以空头在下方还有目标位。 我们看一下到了这个区域以后，它会有什么样的价格行为，再来决定要不要做反转。 我们大家现在看到这种图有没有锻炼出感觉啊，你怎么样看都不对，你就是不想在这种地方做多。 它就是看上去很别扭。 没有办法做多，一定要做的话就是做空了。尽管盈亏比不好，但是它是Always In Short。 我们看一下45能不能是，大阳线收在最高啊。 如果是的话，我就用Buy Stop入场了。 至少这里做一个小反弹。 它的收盘我并没有特别的满意啊。 还是不够高，所以这里再耐心等待一下。 空头达到了他们的Measure Move的目标位啊，然后在这里短暂的出现了一些止盈。 他们可能在反弹完之后还想去到更远的位置。 我们看一下啊，在这个关键的5150点的地方，是不是能够获得支撑，并且有至少一个反弹，甚至是反转啊？ 反转目前是看不到的。 只能看一个小反弹，但是也要等待一个好的信号再说。 50并不足以让我去做多。 但是它可能是这波反弹的开始啊。我需要看到连续，如果没连续的话它还有可能再往下跌。 耐心等待最好的机会再入场。 好的，我在51的收盘买入了。连续两根阳线收在一半以上。51非常的强壮。所以我期待它有一个比较大的反转，能够突破EMA20。 这里多头最好啊，能制造一个缺口，50的低点不要被碰到。 就这样往上连续三根四根阳线往上。 这里我耐心等待了非常久啊，从 刚开始录制视频的这个时侯啊，我就在等待这个机会。等了几个小时，现在终于到了。我们看一下 这个等待是不是值得，是不是能够给我一个十几个点以上的波段。 Let's go, let's go。 EMA20有没有人卖？空头不要去卖啊。这个EMA20没有什么好卖的。 再来，再来。大的要来了吗？大的大阳线要来了吗？我来把止盈放在这根大阴线的开盘价附近，差不多是5175.5这个位置。 好，我的目标放在5175。 还有一分钟收盘。再往上冲一冲，收在上方。 好的，收在上方，并且高开了一个Tick。 跳空高开一个Tick，非常多的人愿意去买入。 这个上影线不是那么好啊，但是完全可以继续持有。 这里连续三根阳线收在，一半以上啊，其中51和52非常的强壮。 这里就算有一个回撤，大概率会有一个小的第二段上涨，我们来看一下啊。 好的好的。 Nice。 漂亮漂亮。 站上这些高点。 有人在这里卖空吗？觉得这里是一个震荡区间的上沿有压力。 哇这里压力应该很小哦，继续往上冲吧。 加油加油。 这样就不太好了。耐心等待它的收盘吧。 看来还是有人在这个地方去卖啊。非常的可恶，这些人。 不过没有关系，这也是为什么我没有选择在这里盈利的加仓。 上影线有一点长，这个地方可能有人在卖。 大家可以看到我在交易的时候有兴奋，有失望，但是我们要知道底线是什么啊。 满意，非常棒，就是大阳线收在高位。 可以接受，小阳线，或者是十字星，不能接受就是大阴线收在最低。 只要是，可以接受的，我们看一下是不是有一个小至少一个小的第二段上涨啊。 第一次尝试突破失败了。再尝试一次。 这边因为大跌大涨的关系，所以也有可能确实是一个震荡区间。 从最高点啊，到这个地方利润回撤的比较的多了。 但是这个是没有办法的事情，我们这一笔，我们展示的，我，想给大家展示一个波段交易。 那就尽量持有的久一点。 利润回撤了一半都多啊。 收盘收上去，要站上这些上影线啊。 我们这里要关注一下什么？在52的收盘买的人，他们现在是属于亏钱的状态。 市场最好要去到这条线的上面。让所有追涨的人都处于盈利状态，就会好一些。 如果这个市场正好到这里差一点让他们解套，然后，又下来，那就不好了。 站上去，好吧，站上它的收盘价。 并不是一件容易的事情。因为这个阴线很大。再次尝试突破EMA20。 就有可能是那个所谓的小的第二段上涨，把所有追涨的人解套了。 市场就开始下来，是我不愿看到的事情。 这里的缺口多头如果能保持住的话，就非常的不错了。 这个低点千万不要被测试到。当然，有可能，是变成一个震荡区间。 震荡区间的特征啊，大跌大涨，大跌。 从小反转大反转的角度来说啊，这里可能只是一次上涨趋势中的深度回撤。 只要它不跌破这个低点，这个上涨趋势依旧成立。 也许会有一个小反转，深度回撤，大反转。 左边是一个窄通道。窄通道第一次尝试突破，并没有很成功啊。 这么神奇吗？最后几秒钟它又收上去了。 说明逢低买入的多头挺多的。 不错不错。 在整个这个反弹结束之前，我们并不知道到底这个小的第二段是什么？ 可能像我刚才说的这个就是最后的，小的第二段，然后啪啪啪跌下去。 也有可能啊，这个第二段还没有来呢，正在来的路上。 Nice。 再次尝试啊，第二次尝试如果再失败，那么就 更加失望啊。 越来越多的人多头会离场。 第二次尝试再失败可能是一个双顶了。 就像刚才这里一样，可以看到市场反弹到5200点的时候，第一次失败，第二次又失败，双顶反转了。 这里也有可能出现同样的事情，所以我们需要看到多头这里再加加油。 报最好的期待，但是也做好最坏的打算。 我把这个双顶的线擦掉了。等它形成双顶了我再画也不迟啊，不然有点悔棋。 我是做多的啊，我希望它突破成功呢。加油加油。 5175怎么样？还有四个点。 来吧来吧。 要到了吗？ 我感觉啊，应该是可以达到了，是不是？ 耐心等待，坚定持有，会不会有回报？收盘收在53的上方，好不好？收盘收在53的上方。 还有一分钟，加油。 再来一点。 如果它的收盘收在最高，而且又没达到目标的话，我会把这个目标先撤掉。我觉得它有概率去到更远的地方。 收在一半以上，尽管没有收在它的上面，但是还可以坚定持有一下。 再坚持啊，继续坚持。 从波段的角度来说，没有任何离场的理由。 允许你有一点小的回撤，但是可不可以不要碰到均线呢？ 制造一个均线缺口的K线。 可不可以？加油加油。好的，现在没有碰到均线，有一个缺口再往上冲。 当然这里它有可能是一个大反转啊。 还差一点点。 再来，六个Ticks。 好的，好的，再来一点，漂亮创新高了。 又下来了。 又瞬间下来了，碰到了EMA20。 有没有可能是震荡区间里面的Second Leg Trap啊？ 一回撤二，第二段好大的大阳线啊，但是是个陷阱。 还有40秒左右收盘啊。 它还是勉强收在了EMA20的上方。 我呢，再坚持最后一下。 再坚持最后一下。 已经一回撤二了，第三推，第三推是最后的机会了。 我希望它最后达到啊，而不是说我多赚几百块钱，而是我希望做一个好的示范。 耐心等待机会，坚定持有不放弃，最后成功。我相信这是一个很好的模范。 是我希望鼓励大家能够去做到的件事情。 看到在57的收盘，更多人是去买入，而不是卖出啊。 加油加油。 好的好的。能不能让我再多赚几百美金的同时，留下一笔优秀交易的模范。 这个地方大涨大跌，有震荡区间的感觉，所以多头要快一点了，要加快速度了。 如果是连续的K线收在EMA20上方的话，还是好的啊。 好的加油加油。再往上走一点。 非常漂亮。58往上冲啊。我这个地方说实话可以止盈。我相信评论区应该也会夸我一句“学委太牛了”。 但是我要再坚持一下。 我希望看到58至少收在一半以上啊。 还有一分钟不到收盘了，如果它收的令我失望的话，我这里确实得走了。 如果它收在一半以上，我就坚定的持有。 还有五秒钟啊。 没有办法了，我全部止盈离场。我已经尽力的持有足够久了。 依旧是一笔不错的这个盈利。 赚了七个点，依旧是不错的。 所以我们看啊，就是这个样子的。 让我失望一次可以，失望两次可以，但是如果 是好几次连续失望的话，这个就没有办法了。 今天比较的可惜对吧，本来是想做一个很好的示范，但是市场确实没有给我们这样的机会啊。今天的空头，今天的下跌趋势太强了。 但是我相信 对吧，以后包括就是之前几期边做边讲，大家看到了我一直在坚定持有，而且每次都是赚了不少钱。 下次遇到好的机会啊，一定可以做一个大波段，赚到非常多的钱。 好，那今天我讲的足够久了，就先这样。 祝大家周末愉快，我们下周再见。拜拜。