哈喽大家好,现在是美国东部时间下午1点钟。我们来看一下今天的盘面情况,早晨8点半是有一个就业数据。好,然后开盘稍微震荡了一会儿以后,出现了三四五这三根连续的阳线。其中三和五提及很大,收在最高。而且五的话,它是成功突破了EMAA20,和均线之间还有一个缺口。 所以这三根阳线组成了一个比较强势的突破,很有可能可以去到Measure Move的位置。15到18这四根K线。长得很厉害,但是有一点抢购高潮的嫌疑,然后19是一个Inside bar,内包的K线。而且收在比较低的位置,所以这边有一个比较深的回调,但是我们看,当它碰到了EMAA20,当它碰到了 前期的这个高点,它只是回踩了一下就立刻上去,那么 这里影线之间稍微有一点重叠,就是碰到了,但是实体部分 还是存在一个缺口啊,就是 五的收盘,这里最低的一个收盘应该是22的收盘,他们之间有一个实体部分的缺口。 所以而且一直在均线上面,所以还是多头强势。 像13或者是23、24这样的回调之后出现的阳线收在高位都是好的入场机会。 然后在它又一次突破之后,这边就有一个非常明显的缺口了。18的最高价,这边最最近的一次回调是28的最低点,反正就是这个地方 存在一个缺口,完全没有回补的意思。所以它就继续往上,那这个缺口它依旧有可能是Measuring Gap,测量型的缺口。 我们说从22的低点到这个缺口的当中的部分,把它 作为一个一段距离往上翻一倍,40而时正好达到了。同时42是成功的突破了前期的这个最高点。但是我们看42突破之后发生的事情是什么?没有什么好的跟随。 一上去就立刻下来了,而且是阴线收在最低,这个地方稍微有一点震荡的感觉。如果它这个地方往下或者有一个反弹,有没有过前期的告点,有可能形成一个头肩的形态,出现一定的反转。 这个地方是有一个小三角形,有可能是一个Final Flag,是一个末端的旗形。今天好像就没有什么新闻了。 嗯,一个小时前左右有一个美联储的官员在讲话。 刚刚应该是有一些石油方面的数据,后面就没什么东西了。这边好像出现了一个 Bear Surprise,刚才这根K线,我不知道会不会录进去,就是它智能剪辑会不会剪掉,但是它下来的速度非常快。我们需要关注它能不能强势的突破EMAA20,收在EMAA20的下方。 我觉得空头首先是希望把这个缺口补掉的,就是 回到这个18的最高点的位置,也就是5248.25这个地方。OK,非常漂亮。 我现在手里有我手里现在有18手空单啊,做的比较大,因为这里的止损比较小。我们看一下,尽量把它拿的更久一些。我的目标位是放在 这个位置5248.5。 我希望看到44,可以收在最低,可以收在EMAA20的下方。另外就是假如说有一个反弹,这边最好不要碰到43的低点,这样的话空头就有办法制造一个缺口了。就像多头制造一个缺口,它代表它的强势,能继续往上涨,是一样的道理。最好还是可以收在30 七的下方啊。直接收盘收在下面,不然的话这边就变成一个震荡区间了。然后我刚才观察到一个比较有意思的点就是 我们先把这些线擦掉。我们放到大一点来看,假如说 有人在36的下方一个Tick去做空,为什么有人会这样做呢?因为这里也是一个三推了。一、二、三,对吧,正好是第三推。36本身作为信号K当然是合格的。 所以假如说在36下方去做空的话,把止损放在新高。对于这部分来说,它们的一倍盈亏比是5258.5,但是我们看市场到了哪里,到了5258.75。差一个Tick就可以让他们这个一倍的止盈达到,但是市场没有选择达到,然后就立刻收了上去。这个就是Tick Failure。 这个 想要达到目标位的空头全部被套住,没有能够盈利离场。这边 44收在EMA下方一个Tick。还是可以的,然后45现在在开始有反弹啊。因为很多跟K线没有碰到过EMA20了,从22开始。 又有超过20根K线,所以有些人会在这里去买。那么就像我刚才讲的一样,我这里不希望它这个反弹超过43的低点。最好这个当中是有一个这样子的缺口。这两根大阴线很厉害。 所以再往上的话,今天不一定能够有什么大涨了。 如果是涨的话,最多也可能是震荡上行。更有可能是一个震荡区间,或者是一个 有一定程度的反转吧,或者比较深的回调。 好的,非常漂亮,45。有一个小反弹之后,继续往下跌。如果这里有连续三根体积大的阴线收在最低,那就相当的不错了。 还有半分钟左右收盘。 空头加加油,再再往下砸一点。我们把其他多余的线擦掉,就留下 这个目标位,好吧。这个是缺口补掉的空头的目标位,漂亮。 连续三根大阴线收在最低。46可不可以不要碰到均线? 这里制造一个EMAGap,你可以反弹一点点,但是尽量不要碰到均线。 制造一个均线缺口的话,会更加的强势一点。现在差不多赚了4000多,4000多美金。 如果能够顺利达到目标位的话,就很爽了。 可以弥补一下昨天的这个缺憾。但是随着46往下跌的话,这个均线它也会向下。 所以如果它这样的话,这个均线向下了,反而会碰到它的高点。也许可以这样子去看。那么 这种样子的话,它的下跌的 潜力就非常的大了。但是首先我还是希望看到这个缺口先补掉再说。46如果收一个小阳线的话,就不会有什么太大的问题。因为这里是连续三根大阴线收在非常低的位置。至少会有一个小的第二段下跌。然后这个是43对吧,我们说盘中的反转经常发生在 第40号K线附近。昨天是一个100点的暴跌。所以我判断它今天 收大阳线的概率并不是特别的高。 当然我也不认为它会有一个暴跌,至少目前看不到。但是肯定它就算收阳线, 它也是有一定的上影线的体积的,或者说收在 整个最低到最高的一半左右。收在这个位置附近是有可能的。46还有一分钟左右收盘。当然也可以从两倍盈亏比的角度来说,比如说在40 三的下方一个Tick开仓做空的话,止损放在新高。两倍的盈亏比差不多是在这个地方。 也是离我们这个缺口的地方很近。 还有五秒钟收盘,能不能再往下收一点。 好的,没有关系,小阳线十字星。 成功的和EMA之间有一个缺口。但是这个缺口很快的就被补掉了。这个地方它很有可能又一次反弹,但是只要这个反弹不超超过 这个高点的话,它还是会有机会向下的。 在Al Brooks,他的价格行为视频课里面专门有一个章节叫 Major Trend Reversal,就是简称MTR。意思就是大反转。尤其是像 这样强的一个趋势,如果你想做大反转的话,它往往都是小反转,然后才有大反转。直接一路这样暴跌下来的概率并不是很大。在等待K线收盘的时候,我们顺便来讲一下 什么是Final Flag,什么是末端旗形。 像这边地方,我们知道旗形啊,就是比如说在过上涨的过程中,每次它有这样的回调,就是一个旗形。因为他像一个旗帜一样,比如说有一些是 上涨之后,回调一下,然后又有 新的突破了。那么在上涨的过程中,这个就叫做牛旗,因为是牛市中的旗子叫牛旗。然后我们看一个上涨趋势中,它可能有很多个旗子。比如说这里是一个旗形,这里是一个旗形,这里也是一个旗形。但是我们知道一个趋势啊, 它总有一天会结束的,对吧,它不可能说永远的上涨,它总有一些时候要停止,变成一个震荡区间也好,被反转也好。所以总有一个旗子是最后一个旗形。那么像这样的 特征就是它的幅度啊很小。它是一个很窄的区间,或者说有时候它是一个Inside Bar,就是一个内包的K线,或者是II连续两三根内包的这样的形态。它就 有可能是Final Flag,有可能是末端旗形。既然它有可能是最后一个旗形,那么我们 在后面看到反转信号的时候,去做反转 就成功的概率就大一点。它到底是不是,我们现在就是一个猜想,要真的反转成功了以后才知道。 有不少人在买入啊,多头要保护他们的EMA20。这个地方 多空双方就在进行争夺了。48是一个十字星。 在40时的收盘进去追空的空头,他们的止损会比较大一点。 他们在等待反弹的时候,如果出现了好的第一或者第二的信号K,他们再在这个信号K的下方再加仓。连续20多根K线在EMA20上方运行,都有缺口。第一次尝试突破均线还是失败了。 其实从 这个三四五这三根阳线之后啊,多头就一直占占领着这个EMA20。 这也是为什么Brooks一直讲,判断趋势最简单的方法就是看EMA20。 不错哦,这里尽管有一个反弹,但是这个缺口依然在。 然后如果50可以是阴线收在最低的话, 左肩、头、右肩都 可以了。第一次尝试突破均线,第二次尝试突破均线,第二次尝试的成功概率可能会更高一些。这里最好可以创一个新低,这样的话高点 低点都在降低的话,这个上涨趋势就不一定成立了。连续的阴线收在最低,连续的阴线收在EMA20下方,可不可以让我看到这样的 K线出现呢? 上涨趋势就是高点抬高,低点抬高,那么下降趋势就反过来,高低点都在降低,所以这个地方再下去一点点,最好是收盘收在它的下方。 好的,很漂亮,往下突破了,加速,希望空头可以加加油啊。现在赚了不少钱了,哇,已经赚了7000块钱了。 再往下一点今天可以赚八九千,还有半分钟左右收盘。 加油,可能很快就要达到两倍盈亏比的位置了。 最后的收盘收的并不好,又又上去了。 但是好歹是收在一半左右的位置。 然后这里是连续两根阴线。 还是可以再持有一下,再看一看。 我现在的仓位并不小,所以它的这个利润回撤比较的大。 因为要 把视频上传了,所以对我来说也是有压力的。我尽可能的希望把自己做好的、做的完美的一面展示出来。 我们就在坚持一下,看一下能不能达到两倍的目标位。 好的,漂亮,又创新低了。 刚才又创新低了。 这根K线还有三分钟左右收盘,马上就要到我的目标位了。 Let's go, let's go, 还有50秒左右收盘。 这根K线走的很纠结,之前又回到了很上面的地方,现在又往下砸。它如果收在最低的话,那么非常大的概率就是要下来了。 跳空低开一个Tick,还可以啊,还可以继续持有。尽管这两根下影线我不是特别的喜欢,但是至少它们都收在一半下面一点点,勉强可以继续持有。 但是这个地方如果有什么不对劲的地方,我可能会先 跑路啊。 保护自己,保护自己的利润。基本上在一根K线当中的时候,我是不会做任何决定的。我都是等一根K线收盘以后,再去下单。不管是Stop还是Limit,不管是 这个开仓还是平仓。所以要么就是在这根K线收盘的时候去入场,要么就是在收盘以后去挂单入场,然后等待成交。我们看49的高点,其实正好是 这段下来的50%的地方,因为这里线已经很多了,我就不再画线了。 正好是一个50%的回调,两倍盈亏比再下去一点点。 再下去一点点。 好的,完美达到了目标位,非常漂亮。 非常的漂亮,那么这个就是我们所说的,如果40%的时候,或者更高一点,45%到47%的时候,你达到了一个两倍的盈亏比,其他时间小赚小亏, 可以说,可以赚非常多的钱。 所以说尽管我们说这一路下来并不是特别的流畅。 不像前面做多的地方,对不对,连续的大阳线很快就到了目标位。这个地方比较的纠结,当中有过一次50%的反弹。 当中有过一些比较长的下影线。 走的并不是很流畅。 但是最终还是达到了。那么这一波持仓我为什么能够坚持住,最后顺利的达到目标位呢? 第一个很简单,连续三根大阴线收在最低。 尽管它有反弹,但是大概率会有第二段下跌。所以这个地方并不用去担心,等待它一个小的第二段下跌。这个地方尽管有下影线,但是它收盘收在低于一半的位置。我们也可以看到这个地方两倍的盈亏比附近,就是有非常多的止盈。 所以它出现了一些犹豫,在这个地方有一些空头买回他们的仓位,所以形成了一些反弹。如果它收在这么低的位置的话,大概率还要再往下,还能再往下至少跌一点。那么这个东西和我平时,就是和我以前讲的这种,其实是一样的,只不过这个K线在动,我一边它一边在动,我一边在做,一边在讲,和大家光看这个不动的K线讲起来, 感觉可能是 有所不同。像这里也是一样的。这个地方 前期的高点被突破以后, 抢购高潮,后面有这个阴线收在最低,有人会去下方做空。他们的目标位就是这个缺口,就是均线附近。 这里也是一样的道理。 现在依旧是可以做空了,现在是Always in Short。 依旧是可以做空的,只不过我不太清楚啊,像今天这样的行情,它再往下到底能够跌多少。这个地方的盈亏比就不是那么的好了,需要去做Scalp。 我们总结一下今天这笔交易。第一个是看到一个可能的潜在的Final Flag。第二个是突破创新高之后立刻回来。这个就可能是左肩,这个可能是头。 我不知道怎么说,就是大家要有这样的敏感性,就是提前想到可能会发生的事情,继续往下。不知道大家看了我昨天的视频没有,我在这边一边做空,一边喊要崩盘了,要崩盘了,对吧。 然后一点到两点钟,我就说我去看球了。 关键是丁俊晖还输了。我去看球,然后少赚了至少两三万美金,然后他还输了。 感觉很难受。总结一下今天做的这笔示范的交易。第一个是 发现了第三推,一回调二,回调三。第三推之后,它出现了一个很窄的震荡区间,一个很小的旗形。它有可能是Final Flag,最后的旗形。它再往上涨就可能是最后一涨。那么 突破创新高之后立刻回来,这个K线也印证了我们说它有可能是Final Flag。 这样的一个猜想。所以它有一个深度回调,或者说它后面变成震荡区间的概率就更加的大了。54收在一半以下,继续是Always in Short。看到有人继续卖它的收盘做空。 好,然后 做空之后,并且我在另外的账户还加了仓。做空之后,它出现了连续三根大阴线收在最低。那么我们说大反转不一定是直接就是这样的,所谓的V型反转、A型反转,直接这样下去。 一般不是这样子的,一般是先有一个小反转,哎,再有一个反弹,再有一个大反转。也就是所谓的头肩形态就是这样形成的。 今天的波动是比较的大的。因为昨天这样暴跌了100点,所以今天平均来说每根K线的 这个幅度都很大。所以在做这样的行情的时候就要记得用比较小的仓位。因为如果你单纯的这样子看,你是没有办法知道这根K线到底是多大,但是你仔细去一量,你就发现哇有十个点的长度。 所以如果你还是按照平时可能五六个点的这个每根K线的幅度去做的话,你会发现你突然亏的钱,赚的钱会变大。如果我没有在录视频的话,我会在50的收盘继续去做空,做一笔Scalp。 还有40多秒收盘,这个下影线好像有点长了。 除非它最后半分钟可以继续往下。 53,54和55都有比较长的下影线。这边有一点抛物线下跌的感觉。现在暂时做多并不合适,但是我也在想它下跌还有多少的空间,可能并不是特别大了。 很多空头啊,会在55上方一个Tick去挂一个Buy Stop,把他们的空单离场。 今天我们说这个地方涨上来大涨又大跌,也是震荡区间的一个特征。这个地方一反弹二,是两段式这样的一个跌法。 它有可能是个Second Leg Trap。把这里看做一个 大的震荡区间下沿。 震荡区间里面的第二段行情,往往看上去很吓人,哇,连续这么多阴线啊。一度这个,这个大阴线跌的很厉害。 是不是要暴跌了?是不是要崩盘了?但是它 有可能是一个陷阱。所以我们现在看到的是在55上方有很多空头离场了。但是到底有多少人愿意做多,这个就不知道了。对于我来说,我觉得今天不管是早晨的做多还是刚才这个反转, 都已经赚了很多的钱了。 越来越多的空头放弃,就会出现这样的情况。所以后面我并没有特别大的兴趣再去交易了。 最近的行情昨天的暴跌,今天的波动都比较的大,每一根K线都很大。 不知道大家做的怎么样。所以我的提醒就是,当你发现 每一根K线的体积,最好判断就是前几根K线。你看第一根K线的最低到最高就有13个点,对吧。然后第二根K线也很大,第三根K线也很大。每一根K线都有将近十个点 的这样的幅度,你就知道今天的这个政府会非常的大。做的时候仓位要小一点。 我不认为后面会有多强的上涨趋势,毕竟是这个样子跌上来的。最多到上面附近了,可能是一个震荡。但是你说它搞成这个样子,有多少深的下跌,我也不太确定。 很可能就是震荡了。现在是 2点,2点10分不到一点,所以还有两个小时收盘,还有两个小时收盘当然可能会发生很多事情。但是这里我判断它至少会震荡,就是在震荡一段时间。 然后最后的收盘就由可能收在今天最高到最低的当中的这个部分。这个我们把它叫做一个Magnet,叫做一个磁铁,所以看到市场往往会去测试这个地方。 然后在50%的地方有很多人会出现去买入做多。 好的,今天就先讲到这里吧。连续三天的 这样的实盘讲解的模式,不知道大家感觉怎么样。我自己挺满意的。然后看到视频的播放量,包括大家的评论和回复也都是非常的 好。我相信这样的视频有很高的价值,所以我们之后会继续做。但是确实我一边讲一边做的话,第一个我我还会会有压力,就是没有那么的习惯。我还要考虑怎么去讲,怎么去组织语言。做视频几个月以来,我发现我的表达能力有一定程度的上升,但是还没有能能够到那种就是脱口而出的这种情况。这种地方并不好说,如果是震荡区间里面的大阳线的话, 可能有会有人去去做空的。像这样的机会当然很多你可以做多。 我觉得可以做也合理,但是它不是最好的机会。我们之前也讲过,几乎 一天70、80根5分K,几乎每一根K线都有些可以做的事情。 但是其中大部分要么是Scalp,对吧,大部分都是Scalp的机会。 然后也不是最好的机会。像今天来说,最好的机会比如说在五的收盘去做多。 这个就是一笔Worm Up Trade。 把这个止损放在一的低点也好,放在这个这里也好,然后去拿一个Measure Move的位置。或者说 这个地方追涨感觉风险有点太大了。等待回调在EMA20的地方去买入,或者等待一个好的信号K,比如说这里回调,它是高一,它是高二。 13本身是收在比较高位的大阳线。那么在它的收盘或者在它上方一个Tick去入场是非常好的机会。它是一个高二的入场点。包括 这个地方,你是知道它要 回调,回踩这个EMA20,回踩 这一个前期的高点,回测这个突破点。 在这里挂单是可以做多的。 或者 等到信号,23、24,再再去做多。然后做空的话毫无疑问就是我们刚才这里讲的,这个是今天的一个非常非常好的波段交易的机会。 然后我们也是完整的给大家展示了刚才这一笔交易。所以说这个地方就很尴尬,因为你你在一个震荡区间的当中,对吧。 做多当然合理,你看这么大大阳线我去做多,但是第一个止损很大,第二个上面空间有多少呢?然后震荡区间里面经常是看到大阳线去反做,看到大阴线去反做。 所以这样的机会并不是最好,那么就耐心等待。 像今天我们说 我们说好的这个机会就有好几个,对吧,随便一找就是三四个。昨天也是一样,高开有一个三推,回踩EMA20,有好的信号可以入场做多。 包括我们昨天展示的在这里开仓做空,有一个很好的波段。然后 它这样跌下来, 它这个样子跌下来,59是一个阳线收在高位,但是能不能做多呢?我们把它放到最大。 可以看到如果有人敢在58的上面一个Tick去挂一个Buy Stop, 它的后果是什么?立刻被套,然后亏大钱,亏很多钱。 所以如果一定要做,更多人应该怎么样?在这里去做空,挂一个Limit Order去做空。 因为尽管它是不错的信号K,体积很大,收在高位,但是它的背景特别的差。它成功反转的概率非常非常低。 后续有一些阳线,但是我们看它的高点甚至都没有能够被突破。 我有个朋友他昨天是在这个阳线上方,他一看到阳线,就在它的上方去挂一个Limit Order去做空,但是都 没有能够成交,他就被迫去追空。也是小仓位,但是最后你发现还是赚了很多钱。但是昨天这个尾盘就变成了一个什么?通道型的一个下跌。尽管它的幅度很大,但是它还是一个通道。 这也是为什么今天的早盘会上涨。 去测试了这个通道的起点,测试了这个通道的起点。 OK,今天就先这样。祝大家周末愉快,我们下周再见,拜拜。