哈喽，各位交易员，大家好。现在是美国东部时间9月11号的早上10点43分。今天的开盘是一个非常暴力的下跌，然后呢昨天晚上有美国总统的竞选辩论。今天早上好像有美联储官员说，大家不要对快速的降息抱有什么太大的期望。那这些话题会带来很多的讨论，很多的交易者会感到兴奋，或者会感到恐慌，今天这样子跌是不是美股要崩盘了或者怎么样。那么如果你把注意力放在这些上面的话，它就会给你带来情绪，你交易的就不是现在盘面上的价格行为，而是你根据自己的内心的一些想法去交易。很容易让你的交易不够客观，有过多的主观因素在里面。这也是我今天录制这个视频的目的。然后大家看到我标注了这一个蓝色的虚线，它是上周五9月6号的收盘价，也就是一个跳空缺口的地方。缺口是一个磁铁，这是为什么在价格达到这个地方的时候我停止了日内交易，然后打算录视频。第二个是因为任何时候，当你看到这样强劲的上涨或者下跌，它是一种高潮行为，它是不可持续的。这样开盘非常强势的抛售是什么所引起的呢？根据经验来看，它一般是由于机构抛售股票所引起的。可能机构根据一些基本面的判断，他们要调整他们的资产配置，所以一开盘就出现这种连续的抛售，看不到任何的反弹。所以呢当这些机构抛完他们的股票，市场上的卖压就不存在了。所以市场会出现止跌，至少是震荡，或者持续一到两个小时的横盘或者向上的反弹。在去年的5月2号其实出现过非常相似的行情。现在看到的是去年5月2号标普的日内五分钟K线。这一天的抛售比今天一点也不差。开盘两个多小时一直到11点35分，所以是24根或者25根K线里面没有一根阳线。SPY这里有一个小阳线，但是我记得在纳指还是在标普的期货里面，它连一根阳线都没有，就是开盘连续20多根五分钟K线全都是阴线。但是在这个时候开始市场就明显出现了震荡的价格行为特征。然后一路反弹到了50%的位置。同样的事情完全有可能在今天发生。多头的目标位是哪里呢？他们很可能要测试这个突破点。或者是这个点，因为这里是一个震荡区间，可能很多人会在这个部分的下沿去买入做多，那么他们在这里就会成交。对于这些大资金来说，注意我说是机构还有大资金。他们可以采用这样的策略，他们可以用比较大的止损在逢低加仓，等到价格回测突破点的时候，他们的初始仓位可以打平离场，下面加仓的部分可以赚钱。有没有可能像去年5月2号这样子发生一个大反转？出现了连续三根阳线，再下来，发现低点抬高了，然后有第二次入场做多的机会的时候，这个地方去入场做多，胜率才会更高。有些人也会在前期反弹的高点上方一个tick去挂一个buy stop入场去做反转。所以今天到目前为止的走势和我们说的5月2号这一天其实是非常的像。很大的概率会像我说的，那样反弹到前两天这个震荡区间的低点。现在已经碰到了EMA20。这也是为什么当早盘发生这样的暴跌的时候，我其实没有任何的恐慌。我完全没有去想，要不要减仓我的股票的仓位。比如说像苹果，今天是高开的，本来我还挺高兴的，然后一路下跌，但是我它不会持续太久。就像我刚才讲的那样，这些机构早晨抛完，今天暂时就结束了。不是说它未来就不可能下跌，只不过今天暂时是这样。然后我的Snap涨的非常好。我的Snap做了七权的策略，一个是短期的，其实非常的简单。暴跌下来，第一次尝试反转失败，第二次回来，形成双底的时候有好的信号可以去做多。这个是短期的一个看涨期权，然后长期的话我我卖了Snapchat的put，我卖了很多put，因为说实话，这个是送钱的机会。就是它在这个震荡区间已经震荡了非常久了，而且每次出完财报它就会暴跌，跌到七块八块九块的地方就开始涨。所以你等它跌到七八块的地方，你去卖一点put，或者买入一些政股去持有，它基本上是不亏钱的。这个完全是送钱的机会。其实今天早盘它就很强。大盘，其他股票都在暴跌的时候，它没有跌。但是因为大盘的关系，所以它也没有涨的很厉害，但是你看现在大盘开始反弹了，它也开始爆发。OK，市场到了这条蓝线的位置，也就是我们前面画的震荡区间的低点。然后就出现了回条。像我刚才讲的，大量的多头机构，他们在震荡区间的下沿挂单做多，在这里成交，逢低加仓，回来的时候第一笔打平离场，下面的部分赚钱。空头知不知道这一点呢？空头也知道，所以他们会在EMA20，他们会在回测这个突破点的时候，挂单去做空，至少有一个Scalp的利润。这就是市场上所发生的事情。我还是再强调一下，因为最近有不少新观众。我刚才讲的这种策略是机构在用，因为他们钱很多。从这个突破点到最低点可能有30多个点的距离。如果你去做标普的ES期货，这一段距离每手合约都是超过1500美金的浮亏。对于散户交易者来说，这样去做是非常不明智的选择，但是机构钱很多，他们可以每隔五个点就加10手50手合约，对于他们来说这钱是毛毛雨。所以我讲这个的目的不是让大家也去这样做，我没有说我没有说让你去在这样强的下降趋势里面做多，赌它突破失败，然后再逢低加仓。我非常不推荐你们这样去做，这是我一直强调的事情。但是你要理解，市场上会有很多机构，会有很多大资金的交易者，他们会用这样的策略。那这个视频的主要目的是什么呢？就是想跟大家讲，如何去做到理性的客观的看待这个市场。Al Brooks的视频课第一个单元我已经全部翻译完了，并且已经上传了中文字幕。7A和7B这两节课是Al Brooks给刚刚开始交易生涯的交易者的一些建议。在7B里面他就谈到了情绪Emotions。它其中谈到很多炒股的人都会讲贪婪和恐慌的情绪，但是说实话，职业的交易员它并不存在这样的概念。你听巴菲特讲，他讲的是别人恐慌我贪婪，别人贪婪我恐慌。实际上在他的心中并没有这样的情绪。因为职业交易员他知道这个市场在做什么，他们不会让那些所谓的新闻或者是，什么东西来影响自己对市场的判断。这也是我发这个视频的目的，希望告诉大家。另外一个就是见多不怪，你在这个市场上有很多经验的时候，你遇到过各种各样的行情，就像今天的行情一样，它一开盘我看到这个，我就立刻找到了去年5月2号的这个图。在我看来，他们就是一年之中很普通的一天。所以虽然它的幅度大了一点，虽然它有这么多连续的阴线。尤其是像出现一些事件新闻的时候，比如说昨天的总统辩论。交易者很容易被分散注意力，就像我视频可能开头讲的那样。总统辩论会产生什么影响啊？哈里斯好像现在支持率很高，民主党如果民主党上台了，市场是不是会暴跌？这些东西说实话，对于你交易没有任何的帮助。去想这些事情只会让你变得不客观，让你变得有情绪。作为交易员只需要关注盘面上的价格行为就可以了。然后你会看到很多人喜欢看新闻，看这个彭博或者是CNBC的新闻。然后当数据出来，或者当有新闻出来的时候，你会看到这样的人，它在电视里面跟你讲，如果数据好，那么市场会怎么样，数据差市场会怎么样。包括有人会讲，民主党上台以后，它有什么政策可能会对股市造成什么样的影响。首先我想说我不是要去嘲讽他们，这个是他们的工作，他们通过自己的努力赚钱养家，我觉得没有什么问题。但是如果他真的懂交易，他真的知道这个数据新闻会对市场造成什么影响的话，他应该手里捧着一台电脑，一边讲解，一边自己做操作，然后说你看，这个数据怎么样，所以我做多了，我赚了多少钱。再说一次，我不是想去嘲讽他们，我只是说，如果你把注意力放在这些东西上面，它对你赚钱没有任何的帮助。总结一下，对于我们来说，更加重要的是市场的背景是怎么样。震荡区间的上沿不要去做多。日K线级别连续四根阴线，其中这两根是非常强的大阴线，至少会有第二段下跌。开盘连续两根趋势K线，其中一根体积特别大，特别强势的时候，很可能在一开盘就形成一个趋势。强下降趋势之中的下影线或者是一个上涨趋势之中的上影线，强下降趋势之中的下影线它只是一次空头的止盈所引起的反弹，不是做多信号。它是Always in short。你可以说风险太大了，我不想冒这么大的止损去做，可以不做，没问题，但是不要去做多。然后抛售高潮不可持续。如果你能够理解这是机构在开盘调整自己的资产配置，如果你能够总结很多很多日内的走势和规律，一眼就看出它和哪些时候非常类似的话，这时候交易就会变得轻松很多，而不是去蹭热闹，新闻怎么样，政治怎么样，全球经济怎么样。这些东西讨论半天，最后都没有结果的，不会帮助你在交易上面赚到任何的钱。以上就是今天想讲的全部内容了，希望对大家有帮助。我们周末的直播再见，应该还是老时间，这周日也就是9月15号，美东时间的早晨10点。对于亚洲来说是北京时间的晚上10点钟。这周直播的内容是我们怎么把早盘交易的这些策略，这些概率统计，运用到像比特币这样24小时都在交易的品种。尽管比特币是24小时交易，但是它和但是它和美国的股指期货有着非常强的相关性。所以我们如果只看它在美盘时段的行情，也就是美东时间早晨9点半到下午4点15分，只看这段行情，忽略亚盘欧盘等其他时间，它其实和股指期货一样，它有缺口，它有很多早盘的规律。这个是我们这周会讲的话题。所以我们就下一个视频或者直播再见。祝大家交易顺利，拜拜。