大家好,现在是美国东部时间4月8号的中午11点21分,刚才第22号K线几乎是收在最低啊,所以我它下方挂了一个stop order,然后在这个地方成交了。这个也是我今天的的第一笔交易啊。首先来看一下,今天没有什么特别大的新闻。 刚才有一个什么消费通胀的预期,跟这个之前的数据也是一样,没有什么波动。待会儿 有一个三个月六个月国债的拍卖,也都是一科星,并不怎么重要。但是4月10号和4月11号,也就是这周三周四,分别有CPI和PPI的数据,也都是对于通胀来说很关键的。尤其是周三4月10号早上的CPI可能会引起比较大的波动。 我们如果看一下最近几天的 啊这个行情很明显市场处在一个大的震荡区间当中。上周四周五的大跌大涨也是震荡区间中的特征。画在当中的这一条蓝线。 它是标普指数的5200点,对应的是股指期货的5250点。这个地方有非常大的gamma,就从期权的角度上来说,所以它有可能是个磁铁。就是当价格远离它的时候, 因为做市商反向对冲对冲的关系,它会 下来啊。当向下突破远离5200的时候, 做市商反向对冲,它会被买回来,所以这里有可能是 就是这两天啊,不一定会有特别大的波动。就是围绕着5200点做一个震荡。 然后等到周三早上CPI出来以后再做方向性的决定。其实在刚才这个地方做空并不算一个特别好的机会啊,所以我只做了 六手合约,算是一个小仓位的一个尝试。对于多头来说,开盘前十几个K线的组成的一个震荡区间被向上突破之后,他们希望可以去到measure move的位置。既然这里表现出了一个震荡区间的感觉,或者说我们看从上周五的这个 尾盘开始它像是一个震荡区间,或者是一个震荡上行的通道。所以这个地方我的止损会放的稍微宽一点,并不会说啊在这个地方就止损。并且我考虑它尝试向上突破再次失败的时候,又有好的信号可以我再去加仓做空,所以初始仓位用的非常的小啊。 这个也是震荡区间的特征。大阳线收盘又被卖下去。我也确实做好了它尝试突破昨天最高点的这样的一个可能性啊。为什么我选择在这里做空呢?是因为我看到当这个市场突破了第一根K线的最高点的时候,也就是在这个地方。第19号K线它完全的回撤了突破点。 也就是说假如说有空头在1的高点去挂单做空,它在这边的空单成交了。并且它选择逢高加仓做空啊。我们看到它可以盈利离场。这笔可以打平离场。上面加仓做空的地方可以赚钱离场啊,所以总的它是盈利的。 那么我就觉得这个上涨趋势有一点问题。它可能是变成一个震荡区间,甚至有可能被反转。 所以我在这里尝试性的做空了一下。也是因为今天到目前为止还没有任何的交易啊,我没有看到一些特别好的波段交易的机会。现在来看的话,11号K线确实是一个,但是我们看当时它处在开盘这个震荡区间的上半部分。 所以在这个地方我也没有去做多。我们来关注一下它是不是能够突破EMA20啊。最好是收在EMA20的下方。最好是能够收在19号K线这个长下影线的下方就更好一点。24收盘并没有收的特别好,但是我们看25刚开盘不久就尝试在向下突破啊。这里我并不确定它能够有多强的一个趋势。我定一个十个点的小目标好了。我的开仓位置是5262.25啊,所以我的指赢的目标是5252.25。也就是在这个地方我下一个by limit的指赢单。就像我刚才所讲的一样,这两天更可能是一个震荡。在震荡区间里面我并不会特别的贪,并不会想要去拿一个特别大的波动,更多的是赚了就跑。如果这边有十个点的目标,我已经非常满足了。 到目前为止走的非常的纠结啊。25的收盘勉强收在 一半以下一点点啊。 所以还是可以继续持有。 哎,还不错啊,26继续向下了,低开一个tick,然后快速向下。现在 才赚了四个点,五个点不大。 哦,非常漂亮,再往下低一点。哦,立刻就成交了,哇,完全没有想到啊。所以我可能刚才突然音量也变大了。 然后大家可以看到,正正好好的在我挂指赢的这个地方,市场出现了反弹啊,说明大量的交易员,大量的电脑程序的交易的目标就是十个点。这个就是为什么我们要学习价格行为学啊。你知道计算机程序,它就是这样设置目标位的。那么我也要加入他们,对不对? 这笔交易说实话,令我很惊讶,因为我 我已经做好了就是随时离场保护利润的准备,但是没想到它是一个bear surprise,突然就这样下来了。这笔交易说实话主要是因为对于震荡区间的判断比较的准确啊。在昨天高级高点附近的时候,是一笔尝试性的交易。这个交易按照我来说的话,胜率并不是特别的高,但是呢,因为我的仓位很小,我只做了六手合约。它上去我再加仓,它还是会下来,所以从这个角度上来说,胜率是很高的啊。它直接这样下去赚到这个钱是我没有想到的。我已经做好了它上去我用大止损再加仓的准备。好的,那么这笔交易赚足了十个点,六手合约就是赚了3000美金。我觉得还是不错的,接下来怎么走呢?接下来我认为就是市场还是一个震荡。如果它有跌下去了,有做多的信号,我再做多。涨上去了有做空的信号,我来做空啊。那暂时我认为就是可能要等待一段时间了,那么我正好也是休息一下。如果没好的机会的话就继续看剧,如果有好的机会的话,我们暂停来做交易之后再来看。好,那就先这样。 我们看到在5200的地方确实出现了一定的支撑啊,连续的常下影线。 所以我认为这个下降趋势并不强啊,它还是震荡区间中的一段,很有可能会有一个反弹,所以我们等待一个机会去做多。30并不是那么的好,它的实体部分很小,几乎是一个十字星。而且它直接面对的左边连续六个阴线,所以并没有人愿意去买入。但是它这个长上影线告诉我们在下方有很多人愿意去买。然后我刚才可能有一点激动啊,因为确实是一个surprise惊喜的K线,突然让我指赢了。这个地方我讲的没有特别的清楚,就是关于我为什么设置十个点指赢,包括它为什么出现反弹啊,我们来放大来看一下。22的最低点是5262.5,所以我它下方一个tick挂的sell stop order成交的价格是5262.25。然后十个点的距离的话,正好到5252.25,但是我们知道如果你正好它到这个地方你挂的limit order限价单,不一定能够买到,对不对?可能回差一点啊。就是有一些在前面的单子可能买到,在后面的单子就成交不了。所以为了确保成交,我的指赢单是挂在了它的上方一个tick,也就是5252.5的位置啊,所以刚才这一笔交易严格来说并没有赚足十个点,是赚了九个点再加上三个tick,也就是9.75个点啊。想要赚足十个点的话,它要再往下走一个tick,就是要到5252.00。这个位置,那么所有的人都可以赚到十个点。为什么在十个点的地方正好就出现了这么强的下影线?因为有很多人指赢。因为一个点有四个ticks啊,所以十个点就是40个ticks。如果你按照stop order入场,然后你再用limit order指赢的话,如果你想赚足十个点,这个需要42个ticks。也就是一头一尾啊,再要加上两个ticks。 而这个地方可以看到从22的最低点开始,市场只移动了41个ticks,所以就有一部分人他赚不足十个点,那么当他发现 啊他差一个tick就能够指赢,但是市场立刻开始反弹的时候,他意识到他要被套住了,所以这个地方很多人他就不再持有了,而是赶紧离场。跑的慢的就比较遭殃了。我们看32,如果它收在最高的话,我们挂一个by stop去做多。这个也被叫做41 tick trap,就是41个tick的一种陷阱。市场多空博弈的时候,它就像战争,他们会互相给对方下套啊,就是是这样子出现的。所以为了保证成交,我有时候会在目标位,就是少挂一个tick,甚至少挂两个tick,这样成交的概率就很高啊。因为如果你一旦被套住,它开始反弹的时候你在指赢,可能损失的就不止这一个两个tick了。我的一个远房的姐姐,她是ABC,出生在美国的。然后她和她的未婚夫都是宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业的。然后他们两个都在芝加哥最大的做市商和对冲基金工作。他的未婚夫比较厉害,是做天然气期权的做市商的,然后他们这次回上海探亲啊,然后买东西我也陪他们玩,和他们聊了很多东西。他的未婚夫做天然气期权的时候,他就只赚一个tick,就是只赚一个最小单位。 只不过他用电脑程序做高频交易的,就是量化高频。他85%的胜率的时候,他每一张合约可以赚一美金。 就是他的数学期望是每张合约赚一美金。听起来很少啊,但是因为它高频的关系,频率非常的高。它每秒都是几十次,上百次的交易啊。所以一天下来也可以赚非常多的钱。然后它也讲到,因为做市商之间也有竞争嘛,对吧,就是赚差价,大家也在抢单子去做。它也提到了有很多这个陷阱啊,就是因为他们只做一tick,就是互相 打对方的单子等等的。其实尽管他们是做高频交易,但是我们看到市场的原理还是一样的。31、32就是我们刚才典型的所讲的。 在一个下降趋势中,在任何一根K线的上方,在它的上方更多人愿意去卖出,而不是买入啊。所以很多人会在31的上方一个tick或者两个tick去挂这个sell limit order。看到上去以后又被卖了下来,那么这种是一种scalp的做法。赚快钱,赚了就跑。但这种一两个点的这种小的单子啊,更适合计算机程序去做。他们的速度更加的快。如果是靠人肉啊,靠手去做的话,比较的困难。因为现在的市场波动很大,对不对?我们看今天其实波动已经算小的了,从最低点到 最高点也已经有22个点的波动了。那你今天一共有22个点的幅度,你只赚一两个点的话,是不是很难啊?你一亏说不定就是五六个点一亏啊。所以这个盈亏比非常的糟糕,不适合大部分交易者去做。Al Brooks现在讲啊,就是如果是普通的交易者想要做scalp波头皮交易的话,至少也要赚五个点。 小于五个点的交易是不值得去做的。那这个地方为什么十个点很重要?这个我们之前也一直讲过啊。新观众可能没有那么熟悉。因为对于ES股指期货来说,一个点是50美金的利润或者是亏损。所以假如说你平均每天, 假如说只做一手合约的情况下,假如说平均每天能够赚到十个点,那就是500美金的利润。平均500美金一天,一年有200多个交易日。所以通过交易能够赚到的年收入就是在十万美金以上。十万美金就是六位数的收入了。美国人很喜欢讲six figure income,你年收入有一个六位数就是属于还不错的。所以十个点对于交易者来说是非常重要的一个概念。 当然标普期货一个点是50美金啊。对于向纳斯达克期货就是20美金一个点。每个品种略有不同,大家可以自己去换算一下。目前为止还是在一个下降通道里面啊,没有任何做多的信号。这一段在五分钟如果不熟悉的朋友可能看不出太多东西,但是我们说如果你去看一分钟就知道它是一个大涨大跌,不断震荡的一个下降的宽通道。 我们可以去一分钟稍微观察一下。非常明显的这个宽通道,所以说它通道的起点就很有可能被测试啊。这也是为什么我说等待一个做多的机会。75%的概率它会被 反向的突破去测试起点。刚才看一分钟K线图只是给大家做一个展示,告诉大家应该要熟悉啊。你看到一个时间周期,你就知道啊,在小级别它是什么样子,在大级别是什么样子。实际在交易的过程中,我是从来不看一分钟K线的,我基本只看五分钟K线啊。只在一些特殊的数字收盘的时候,比如说6、12、18、24,他们正好可能也是半小时K线或者一小时K线收盘的时候,那我会想要知道这一根一小时K线到底是收在最高还是收在最低。举一个例子,像这里的第12号K线,它是偶数,对吧,所以10分钟它也是10分钟K线的收盘。它是3的倍数,所以它也是一根15分K线收盘的这个时候。同样它是6的倍数,它是12的倍数,所以它是半小时一小时,所有时间级别的K线都在这里收盘,而它都是收在最高的。因此会有很多人愿意去买,至少有一个小涨,有一个scalp的利润可以去拿。12的最高点是62.75,所以用stop order入场的话,应该是买在63.00。可以看到13的最高点在哪里?68.00。是不是正好五个点啊?五个点,刚才我们按照我们刚才说的,五个点是20个ticks。用stop order入场需要赚足五个点的话,需要市场走22个ticks。这里从12的最高到13的最高只有多少?只有21个ticks,所以它又是一个陷阱啊,21 tick failure。大家可以看到这样的事情其实经常发生。 当然这一个掌握起来比较的难啊,需要对细节看的非常的清楚。尤其是想要在实战当中运用,然后反应的话,需要很长时间的练习。这属于稍微难一点的内容,今天只是稍微讲一下。 34如果能够收在最高的话,我会用by stop order去入场做多。在这个下降通道里面,多头是一直可以逢低做多赚钱的,至少有一个小的scalp的利润。一个下降趋势让多头不断的在赚快钱离场,它是有一定的问题的。75%的概率,它震荡区间中的一段,而不是一个大的下降趋势中的一段。34没有能够收在最高,所以我们继续等待一个更好的机会。做scalp的话,可以逢低去买啊,这里有一个通道的下沿,可以看到每次打到通道下沿就反弹回去,因为有非常多的人在这里挂买单啊,包括大阴线的收盘,因为它可以看做一个横就是斜过来的震荡区间,所以大阴线的收盘也会有人去买,阴线收盘有人去买,阴线收盘有人去买,然后赚了就跑。我的平台现在还是会把主要的重点放在波段交易上面。 尤其是我自己需要一边讲话的话,也不太容易去做scalp啊。 很容易分心。 哎呀,36它体积这么大呀,在震荡区间里面或者通道里面啊,如果出现了特别大的K线,反而有时候比较的难办了。36大阳线收在高位,但是它的上影线还是有一点明显,我并不愿意去追高。 但是我愿意去逢低买入,比如说在它实体部分50%的地方去挂一个单子,也就是49.5的地方。5249.5我在这个地方挂一个buy limit。不确定市场会不会给我这个单子成交的机会。测试到了EMA20,但是又被打下来了。37还有20秒收盘,看一下它会收在哪里。 我是在它的收盘入场了。我打算赚一个五个点的一个scalp,所以目标位放在5259.75。这里的盈亏比并不好,而且止损比较的大,所以还是用六手合约的小仓位啊。它如果下来逢低,我还是要考虑加仓去做多的。这两个大阳线非常厉害啊,它至少会有,就算我正好一买就回调,它很大的概率会有一个小的第二段上涨。39还是不错的,最好是希望它的收盘可以收在37的上面,那么这样的话,在37的收盘追涨的人,大家都在盈利,所有做多的人都在盈利,都没有亏损。这是一个非常好的事情。好的,那创新高了,继续加油。六手合约五个点的话,应该是可以赚到1500美金啊,现在是走了三分之一都不到。 在36收盘的时候啊,本来是打算在它一半的地方挂单去买入,等它回调买入,但是市场并没有给回调的机会,那么就只能去追涨了。像这里追涨它并不属于最好的那种交易的机会。因为它的止损已经比较大了,它的盈亏比比较的差了。要去做的话就必须用小仓位去入场。那这里我想提醒大家的是这个小仓位是因人而异的,对我来说六手合约是比较小的仓位,但是对大部分交易者,对新手朋友或者说如果你还在亏损,还没有证明自己有稳定盈利的能力的话,你的小仓位就应该是最小最小的仓位啊。像我做的这个是标普的ES期货,那么对于练习的话,就应该用MES微型的期货啊,就是它的它的尺寸只有普通ES合约的十分之一。每一个点只有五块钱的盈利或者亏损,并不是50块钱。39号K线还是不错的,收在比较高的位置。 还可以继续持有一些。现在已经过一半了。其实刚才只差一点点就达到了我们五个点的目标位了。就真的只差一点点。只需要它再往上冲一下,冲到59.75,再往上一个tick,冲到5260的地方就可以了。 然后我这一笔交易就完成了。如果40也是收一个小阴线,小十字星的话,就不是特别的好了。它就变成涨一下停一下,涨一下停一下这种感觉啊,就不好。还有两分钟,我们耐心的等它收盘。如果在36的上方一个tick用buy stop order入场,止损放在新低的话,它离一倍盈亏比的目标位甚至都有一定的距离啊。 收了一个小阴线,并不是特别的好。当然做多可以继续持有。这里是一回调二回调,第三推的时候就要小心了。现在是第二推。暂时还没有什么特别大的问题。我觉得我的目标位依旧是有概率可以达到。40正正好是完全碰到了EMA20。没有能够制造一个缺口。所以它没有那么的强。它正好碰到了39号大阳线的收盘价就下去了,这个不是一个好的信号。还有50秒收盘,它要尽可能的bullish,也就是说最好体积越大越好,收在越高越好。 不然的话,这里做多的人会非常的失望。收在这里还算是可以的。 而且它和均线之间有一个小的缺口。哦,不错,刚才一下子就往上突破了。再往上走一点,再来一点,来一点,兄弟,再走一点点就好。Come on!哇,就差一个tick吗?再等一等啊,再耐心等待一下。好的好的,啊,直接成交了。那么这里又赚到了五个点,我今天的任务就完成了。所以耐心等待,坚定持有,还是有收获的。这里它有可能继续涨啊。今天的开盘前两个小时几乎都是在等待,没有任何的交易啊,直到第二22根K线收盘的时候,我才下了今天的第1笔单子做空,比较顺利的拿到了十个点的盈利。 然后,然后当我发现后续是一个宽下降通道的时候,这个下降趋势很弱,我就知道它大概率是震荡区间中的一段,而不是一个大的下降趋势中的一段。等待做反转,这里唯一的遗憾是这里的信号K稍微有一点体积太大了啊,导致我没有第一时间去追涨,而是再等了一根,等了一根又是一根阳线,连续的阳线收在最高,收在EMA20上方。 这个时候我才去入场,等到这里再入场,盈亏比差了一些,但是胜率更高了。所以今天最后两笔交易一共赚了15个点,60个ticks。减掉掐头去尾的两个ticks,一共是58个ticks,算下来是这些钱啊。后视还是一样啊,今天大概率就是一个震荡了,不会有什么大的方向性的趋势。 那我后面没有什么兴趣交易了,因为这个钱也也差不多可以了啊。我的韩剧还没有看完,最近我在看泪之女王啊,很火,不知道大家有没有一起在看的小伙伴,他周末更新了第九和第十集,我还没有看完,所以我看一会就去睡觉了。希望今天的视频对大家有帮助,我们明天再见,拜拜。