现在是美国东部时间4月17号中午12点50分啊,刚刚我是的上方一个挂了一个stop,开仓的点位是57.75,40对于日内交易来说是一个比较关键的数字,因为它正好处于一天的当中的时间,很多时候日内的盘中反转都是在40附近发生的,我们看到40它本身也是一个不错的大阳线收在比较高的位置是一个可以的信号K。也许可以期待有一个小的反弹,但是是不是大的反转?我很难。大家可以看到我这里画了绿色的框框啊,是SPY的500和SPX的5000,所以可以期待在这个地方有一个比较强的支撑,还有7分钟啊,20年期国债拍卖的结果要公布了,可能会引起市场上的一个比较大的波动。 到目前为止,我们并没有发现多头有很强的买入的意愿。还是在这里摩擦并没有立刻的往上,在此之前的下降趋势中,空头制造了很多缺口,有影线之间的缺口,我这里标注的是实体部分的缺口,更明显一些。今天是一个高开,直接开在了昨天震荡区间上沿的部分啊,所以这边肯定是做空要比做多要好很多的,尤其是当我们看到前几根K线耐心等待是一个震荡区间,好,然后1和4形成了一个小双顶,micro double top之后4本身是大阴线收在最低。我们可以把整个上涨的这个跳空缺口啊看作一个上涨趋势,1是第一次尝试反转,4是第二次尝试反转,任何时候啊,第二次尝试反转它的成功率都是更高的,所以我们看到在区间上沿,第二次反转很好的信号K,在4下方一个做空是一个非常好非常好的做空入场点。好,现在是稍微往上涨了一点,我在4下方做空之后是拿到了一个两倍的盈亏比啊,在这个位置附近,正好在这里是止盈了,同时它也是什么位置呢?昨天的收盘价,也就是缺口的位置,所以我们说缺口既是目标位,也有可能是支撑和阻力,结合这里的两倍盈亏比,你知道会有非常多的人愿意在这里止盈,甚至有多头会在这里去买入啊,抢一个反弹,在这个地方需要保护自己的利润。我还在EMA的地方去做空了,因为我前面看到8,看上去很厉害,但是碰到EMA就下来了,所以在这个EMA的地方去挂单做做空赚一点点就跑。做完这一笔交易之后啊,我就睡着了,醒过来的时候差不多已经是在这个地方了,我看到24收在最低,而且24的收盘是收在17的最低价下方的,所以我立刻挂了一个sell stop去做空,赚了5个点就跑。再往下大家就知道,我看到31和这边是一模一样的事情,31的收盘收在25的最低点的下方啊,所以在这个地方我又sell stop做空,赚了5个点,赚了就跑,再往下我就没有再做了,因为像我刚才讲的一样,这个绿色的区域很可能有一个支撑,随时可能会有一个比较大的反弹,像我们看到33或者40这样的K线出现,在这么低的地方去做空,当然市场已经short,你做空的胜率很高,只不过盈亏比就稍微差了一点,40和41的50%被测试之后又弹了上来。我在这里画了一跳通道线啊,如果有连续的阳线收在这个通道线甚至EMA20的上方的话,我们很有可能会有一个比较大的反转,但是如果我们仔细看15分钟的话,从这个地方开始连续9根阴线,连续9根阴线,所以它是一个非常窄的下降通道,它反弹的高度啊很可能是有限的,最多是变成一个震荡区间,直接大反转目前是看不到的,除非它后续有连续的大阳线收在最高才行啊。好,多头好像有一个强势的突破,目前从我看到的东西来说,市场的买入的压力,也就是buy pressure,买压并没有那么的强,它很有可能和前面一样只是一次反弹,反弹之后会失败了,继续向下延续这个下降趋势,43的收盘收的很好不错的,所以我先把上方止盈的单子先撤掉了,我们来看一下它到底能够走多远,我期待它可以稍微走的更远一些,比如说碰到EMA等等。这里如果期待一个比较大的反转,比如说一个至少两倍的盈亏比的话,目标位是这个地方,正好也是补掉这里的缺口,但是目前来看这个概率并没有那么的高,已经可以看到啊,在前期的高点附近有空头在卖空了,这里是一个阻力位,包括到EMA这一段距离都是。连续性很重要啊,如果它一直是这样涨一根停一下,这个只是一个熊旗,并不能走的很远,所以我们需要看到连续的大阳线收在高位,连续性非常的重要的。涨几根停一停啊,它就是一个上涨窄通道,是一个很强势的趋势。好的,如果我没有撤掉的话,我现在已经是止盈了,但是我决定稍微再多拿一会。好的,这个买压是很不错的,我看到这个买压是很高兴的。接下来我们就要期待它能不能收在EMA20的上方。在EMA的地方,可以看到价格出现了停顿啊,左边这个地方开始到现在有超过20根K线,和EMA之间有缺口,没有碰到过EMA20,所以当它第一次尝试突破EMA20的时候,会有非常多的人在这里挂单做空,堵它反转突破失败。让我们耐心等待一下,看一下它是怎么收盘的,44的收盘还是不错的啊,收在比较高的位置,但是它没有能够收在EMA20的上方。从这里开始40到44,这5根K线有4根是阳线收在一半以上,其中有3根是体积很大的大阳线,这个买压足够的强,所以至少它很大的概率它非常有可能能够至少再涨一点点。EMA是5065附近啊,所以在EMA挂单的空头到目前为止,他们还没有能够赚5个点,如果这里的limit order bears连5个点的scalp都赚不到的话,它直接往上的话说明这个反转的强度是很大的。如果这里空头能够赚到5个点,那么对于多头来说就是不好的消息。45也是3的倍数啊,所以再过三分多钟,有一根15分钟K线也会收盘,所以它的收盘很关键,不但是这根5分K怎么收,更关系到这3根5分K组成的这个15分钟K线是不是能够是大阳线收在最高,如果是的话,那么我从15分钟级别我们就有连续两根阳线收在比较高的位置。目前来说还是非常不错的。市场在EMA这里画了大量的时间,震荡的非常的激烈。完全可以接受啊,45是收了一个小阳线,小十字星,并且这里制造了一个小的缺口。So far so good,46刚才是一个大阳线强势突破了。在一倍的地方,有一部分人止盈,但是只要它是阳线,最好它收在一半以上,甚至收在一倍的上面,它就有非常高的概率可以去到更高,现在是always in long,对于做多的人来说就坚定持有。好的,收在一半以上,而且是收在一倍的盈亏比以上,说明多头啊并不满足于一倍的盈亏比,他们想要去到更远的地方。47我希望看到一个缺口啊,不要碰到EMA20。这里已经连续4根阳线了,看上去前面的话,这是一个非常窄的上涨通道,是一个非常强势的反转,如果我们去比如说15分钟看的话,它就是连续的大阳线,它是一个强势的突破,所以暂时啊没有任何的离场的理由啊,肯定是要坚定持有。47收了一个小十字星小阴线,没有什么问题,完全是可以继续持有的。像我刚才讲的一样,连续几根阳线停顿一下,这个是OK的,没有问题,我们看到在47的收盘,它立刻高开了一个 tick,这样子往上冲了,更多人愿意去买入而不是卖出。刚才我不知道按错了什么键啊,鼠标出现了一点问题,导致我本来是想在EMA20的地方去逢低买入再加仓的,没有办法去弄,因为在设置鼠标,这里比较的可惜啊,没有关系,我们继续持有啊,至少去拿一个两倍的盈亏比。我在57.75买入的话,拿到两倍也有20多个点啊,还是不错的。我今天的语气比较的平静,最近这个边做边讲的新系列很受到大家的欢迎啊,尤其是很多人说我的解说非常的激情,像在解说球赛一样,但是呢也有一些观众给出了不同的建议,他们认为做交易的时候应该要更加的冷静,更加的客观啊。这里我想说一下的就是大家其实主要看我的操作,看我的决策,看我下单是非常冷静的,并没有任何被情绪影响。有时候说一些轻松的话,给这个自己的方向对吧,像现在说一下多头加油往上冲,这个更加是可以让这个轻松一点,因为做交易是一件比较枯燥,甚至有一些压力的这样的一个工作。就像我前两天和大家讲的一样,做scalp看上去胜率很高啊,一直在赚快钱,实际上压力非常的大,因此也需要在这种过程中有给自己一些调剂,让自己可以更轻松一点,节目效果也会更加的好一些。像这样的一个大的反转,我们并不一定需要停在两倍,它很有可能可以去到更高。48又是3的倍数,所以15分钟级别啊,有连续3根大阳线了,非常强势的反转突破。在等待它收盘的过程当中啊,我们也回答一些问题,有观众问到为什么要去做反弹,做反弹,事实上在这个行情这样走出来之前你并不知道它只是一次小反弹还是一次大反转,所以我肯定是把这些全部都考虑在内的。那做反转有一个好处就是它的盈亏比特别的好,如果你在这个地方再去追空,止损非常的大,去拿到一个两倍盈亏比是非常低概率的事情,你做一个5个点的scalp是可能的,这样的盈亏比很差,做反转呢正好相反啊,它的盈亏比比较的好,一旦做对有两倍甚至更多,但是呢它的概率是比较低的,像这样的大反转并不是一直能够出现,可能你做10次,有4次5次能够做到,其他时间只是一个小反弹,小赚或者直接反弹失败,小亏。想要提高自己做反转的胜率,第一个是要看背景啊,这边左边的背景还算是可以啊,是一个感觉像一个宽通道震荡下行。40是特别好的信号K,所以这边背景和信号K都是可以的,是支持它去突破这个下降通道的。另外40有它的特殊性,它市场会发生盘中反转的时候,所以在这个地方胜率是相对来说还比较的高。49还有50秒收盘啊,目前来说是比较失望的,在48的收盘或者48上方 buy stop买入的人目前是处于亏损状态。并不是大家希望看到的一件事情,尽可能地要避免它是一个大阴线收在最低。在前期的这个位置啊,有人开始卖出了,不管是多头止盈还是空头入场。49它并没有特别的强势,没有收在最低,实体部分比较小,所以我们再坚定持有一下。可以在49的下方离场啊,但是没有特别大的必要。我现在期待市场至少可以再往上多涨一点。15分钟级别这样的三根大阳线涨上来啊,非常的强势,所以它至少有很大的概率有一段小的第二段上涨,可能要碰到15分钟的EMA。从这里开始跟随变差了,展现出了一个有可能变成一个通道了。所以在这种地方要相对来说小心一点,如果有失望的话,还是需要提前离场,等到有一个回条,再有信号的时候再来做多。50没有能够收在一半以上,稍微这里有一点失望了。再持用一下,看一看啊。在左边这个缺口的地方,压力还是非常的大,这里多头最好要再加加油了,最好有大阳线加速一下。刚才51一度特别的吓人,这个看上去是一个大阴线,但是我们说耐心等待收盘很重要,不要被它吓到。当时的利润一度也是回撤了可能有2000块钱,所以耐心等待收盘。我们看到这里多头在极力的保护自己的EMA20,还是耐心等待它的收盘吧。好的,这里离两倍的盈亏比只差一点点了,我们看一下能不能达到。52一度也是很吓人,等待收盘,那最后又收回来了,甚至它是一个很好的做多信号K,会有人愿意在它的上方去buy stop买入,至少赚一个scalp的利润。果然啊,有人把它当做一个通道来对待,在通道的上沿做空。像这里的话,它就展现出了一个窄震荡区间的特征,每一个K线的实体部分都非常的小,上下影线都很长,震荡的感觉特别明显。像我做多的单子还继续持有呢,没有问题,但是如果是没有仓位的朋友啊,在这里要尽量地去避免交易,如果交易的话,要做的很短,是做一笔scalp。希望看到53啊,又是一个阳线收在一半以上的位置。15分钟级别,这里收了一个小阴线十字星,在它的下方更多人愿意去买入而不是卖出。刚才这个位置也是正好碰到了15分钟的EMA20,所以有一点阻力。大跌大涨啊,它有可能反转,也有可能变成一个震荡区间。我的sell limit止盈单子是挂在5080啊,刚才就差一个点吧,还是差三四个 tick,就可以达到啊。来了吗?两倍盈亏比,超过20个点的利润,漂亮,漂亮,成交了,所以这一步我们是非常成功的通过盘中第40号K线这个反转信号K,顺利地拿到了一个20多个点的波段,两倍的盈亏比,非常完美的一笔反转的交易啊。那市场它并不一定要停在这里,它很有可能可以继续向上。市场在这个地方有一些回条啊,这个是多头止盈所引起的,然后在这个地方再要去做多的话,就是要去做scalp了,因为你的盈亏比已经不好了,左边这边有很多的重叠啊,有很多通道的感觉,所以它这里如果有比较深的回调,我并不会特别的惊讶。如果你的账户比较的小,那这样的机会就不是最好的机会了,这里追涨要比较的小心,宁愿是逢低去买入啊,如果它再有一个回调,逢低去买入做scalp走,追高的话,如果它是大阴线收在最低,连续的向下的,会有很大的亏损。54有比较深的回调。底线是收一个阳线啊,如果后面有阴线收在最低的话,多头止盈是合理的,但是我并不认为可以去做空啊,或者说做空的话,可能只是一个小小的scalp,很难去期待有一个大的反转。市场在两倍盈亏比的地方纠结了一下,现在有一个快速的回调,但是在54的下方,可以看到很明显怎么样,很多人在这边去挂单买入,至少赚一个scalp的快钱。好,这里暂时没有什么特别多的波段交易的机会了,我们看一下来聊一些别的东西啊。上周五和这周一啊,我也尝试做过反转,上周五是在这个地方去做多,上周一是在这里去做多啊。上周五这里赚了7个点左右,周一的话,我是在33的下方一个 tick离场的,为什么这里离场?因为1,2,3,这里是一个第三推了,而且后面是连续的阴线,小十字星特别的失望,在这个地方要保护利润,不然的话就下来了。所以从它的上方到它的下方就赚的更少了,可能只有6个点左右啊,都不是什么特别大的波段,只是一个小反弹而已。但是今天这边就顺利的做到了一个大反转,拿到了一个超过20点的波段,两倍的盈亏比。这个也是Al Brooks一直强调的东西,如果你有40%的时候,可以成功的做到这样一个两倍的盈亏比的交易,其他时间小赚小亏,你已经可以赚非常非常多的钱了。事实上像两倍盈亏比的这样的机会今天有非常的多。刚才讲过的开盘4号K线是非常完美的做空信号K,在区间上沿的位置。目标位既是两倍盈亏比,也是缺口附近。刚才这里也是一样,看我这里画了左边有一个实体部分的缺口,其实也是缺口的目标位。在下降趋势中每次反弹之后的第1,第2路场点都是好的做空信号,比如说在13下方去做空,在20,21下方去做空,在24下方去做空,在31下方去做空,都是至少有一个一倍甚至两倍多的盈亏比可以拿到。我们每天不一定说要都做的这么完美,每一个机会都抓到,这个是不可能的,我今天也只做了这一笔,还有这一笔,算是有波段的,其他都是一些scalp。每天平均啊,只需要一笔这样的交易,你就可以赚非常非常多的钱了。市场在这个地方非常的纠结啊,我并不愿意在这里做任何的事情,下一个机会可能要等比较久了,那我们今天的视频先到这里,希望我的分享对大家有帮助,我们下一期视频再见,拜拜。