各位交易员你们好，现在是美东时间4月25号中午12点27分，刚刚我洗完澡，看见市场是always in long，尝试的突破并且站在EMA20的上方，我就直接市价买入了，也没有等到收盘，但是问题不大。那这里追涨的话，首先第一点因为止损比较的大，所以仓位比较的小，我是有逢低再去加仓的打算的。市场很有可能想要去到测试昨天的低点的位置啊，那么我们这里看一下能不能赚到10个点左右。36小阳线收在一半以上是不错的跟随。啊今天的早晨是很明显的震荡区间啊。我做了，我看一下一共是好像13笔交易啊，这个是去掉手续费之后今天的收益曲线，13笔交易全都是盈利的。 我就去洗澡了，错过了这里的突破。如果我没有去洗澡的话，我可以在这里直接就买入，在EMA附近再去加仓。 我们再等待K线收盘的时候，来简单的讲一下早晨的震荡的行情。首先昨天盘后有一个财报啊，就是Meta，就是以前的Facebook，财报好像是暴雷了，盘后就是一个跳水。今天早晨又有一个什么GDP，还有一个就业数据，反正估计是数据不太好，所以导致有一个大幅的跳空低开。如果我们以78为昨天的收盘的话，大概低开了六七十个点。如果我们来看标普的日K线的话，就知道这个是什么，一个小的第二段下跌。我们很早之前就讲过，对不对，这里连续六根阴线，即使有一个反弹非常大的概率，至少有一个小的第二段下跌，它甚至可能有一个第三推。所以我认为不管是财报也好，还是什么数据也好，这些都是无关紧要的，从价格行为的角度来说，这里它就是会有一个小的下跌。财报或者新闻或者数据它只不过是一个催化剂而已。这么大的跳空低开直接开在了SPX的5000点的位置，也就是标普期货50035左右，这个地方可能有一个比较强的支撑。而且你要想一下，在离这根EMA均线这么远的位置还有多少人愿意去追空，这个是一个问题。不管是不是大幅跳空低开，尤其是大幅跳空高开或者低开的时候。市场一般都是怎么样，开盘线横向的震荡一段时间，碰到EMA20以后才会决定方向。我们经典的大幅跳空高开或者低开的四种情况，这里就不再展示了，因为相信大家已经都非常熟练了。37小阴线收在一半左右，没有任何离场的必要，我们可以继续持有。市场还是always in long，它只是一次小的回调而已。但是我们离40就比较接近了，如果再40左右出现了大阴线收在最低的话，肯定还是要先离场的。 如果没有的话，当然就是坚定持有。我们继续讲，如果要再这么低的地方要去做空，需要看到非常强的设置。要有连续至少两根体积非常大的大阴线收在最低，要有重叠。那这里4和5勉强是符合了要求。4最后收在比较低的位置，实体部分也还不错。它的收盘也收在前次这个2的最低点下方，所以它是一个合理的做空点。只不过盈亏比并不好，但是你说我拿一个scalp的概率还是很高的。3和4的实体部分做个measured move，这里差一个tick达到，所以这个又是一个tick failure。当你看到6和7这么长的下影线，你就知道在下方有非常多的人去买，不管是空头止盈还是多头，逢低去做多。所以对于我来说，我是不可能在这种位置去做空的。相反，我是去做多，我买了7的收盘去做scalp，我买了8的50%做scalp。但是一旦它到了这个地方，我就也没有去买了，因为它处在一个震荡区间的上沿。我们一定要背的一个口诀是什么，经常讲的。这里是大跌大涨，非常明显的震荡区间的特征。38目前不太好，我们看还有40多秒收盘，看一下怎么样。在震荡区间上沿去买入是风险比较高的事情，除非你看到一个非常强势的突破。那么这个地方显然它的突破并不强势。10是创新高的一根K线，但是你看它收盘收在哪里，没有收在很高的位置。后面11、12它的收盘价都没有能够站上10的最高点上方。所以在这个地方，它是不是强势突破？一般般，我并不愿意在这里去追高。38最后说了一个十字星，还是可以继续持有。它有可能是个small pullback buy trend，就是个上涨的窄通道。每次有一点小的回调，但是这个回调的时间，首先不超过两三根K线，可能就是一根或者两根，幅度也并不大。多头在下方制造了很多缺口，不管是实体缺口还是引线之间的缺口。包括32和34它们的的高点被突破以后，现在也没有完全的回测到，所以多头有很多的缺口，现在的趋势还是比较强的。这里尽管它不是体积很大的阴线，但是我并不希望看到连续的阴线出现。39最好是个阳线，这样会比较好一点。如果是连续的小阴线，也不是很好。我们继续讲早晨的震荡区间，如果想要在这么高的位置去买入，你怕错过一个大的趋势的话，那么你的止损是很大的，放在8的低点下方或者是7的最低点下方。那么你要想一下，这里有，应该是超过20个点的止损。你有没有那么大的账户？而且往往你需要再逢低去加仓。如果不能承受这样大的止损的话，那么只能是不做。像我的话，我就不愿意去追高。尽管我知道我逢低再加仓非常大的概率不会亏钱，但是我认为我没有必要去冒这样的风险。我宁愿是逢低去做多。那么我做的事情就是我在高点这个地方去挂了一个buy limit限价的买单。因为这里是一个缺口，对不对？涨上去的时候，8的最高和10的最低之间有缺口，那么它回来以后这里是空头的一个目标位，也有可能是一个支撑。所以在这里成交以后就很快地赚了一笔scalp。 所以大家要记住，在这种荡区间里面的原则就是，不要去追涨，不要去杀跌。除非你有一个很大的账户，你初始的仓位很小，并且愿意再加仓。保守的做法是你在下面三分之一的部分去找机会买入，在上面三分之一的部分去找机会卖出，这样会比较好一点，从盈亏比的角度上来说。38不错，阳线收在一半以上。只不过这个地方像是一个很窄的tight trading range，很窄的震荡区间。实体部分都非常小。还是always in long，还是可以继续持有。我希望看到多头赶紧站上36的这个最高点。毕竟在上方啊，还有目标位在昨天的最低点。能不能达到，好像还有20多个点，不确定能不能有这么大的涨幅。像这样的地方，像这种地方，它always in long。看上去这种地方好像有一点犹豫啊，涨得不是很厉害。但是呢，空头是完全没有做空的机会的。在这种行情里面，它很有可能出现一个加速突然的爆发。就像上周一我们看到的行情啊，这边一根一根小阳线，还有一点上影线，但是你仔细看，看上去好像不强，但是有没有做空的机会？完全没有。它不知道什么时候突然就会给你爆发上去。这周二的行情也是一样，这边涨上去回调很深，这个突破有上影线，不是很强。后面你看一直有一些小十字星小十字星。好像涨得也不是很厉害，但是没有做空的机会，你反过来去理解，多头也没有离场的理由。不知道什么时候可能就有一个加速上涨。这也是我们希望现在可以看到的事情。市场没有能够突破前面的最高点，再给一点耐心吧。40小十字星，没有必要去理会。这里有些人可能把它看做一个小的双顶，在它下方一个tick去做空。但是这样做胜率并不高。最好是看到后面有连续的阴线再去追空会更好。在的这个地方的下方更有可能是很多人愿意去逢低买入，而不是做空。下方会有很多的买盘，很强的支撑。所以我并不会在这个下方离场。我还是想再继续持有一下。40依然走的还蛮好的。我们来继续讲早盘的不用了。我们看一下能不能有强势的加速突破。有没有呢？能不能赶紧来一个大的突破？这里的突破并没有成功啊，很快就下来了。这个地方确实比较的纠结啊。但是还有三分钟才收盘啊，一切都是未知数。它最后收成什么样子，任何可能都会发生。我们耐心等待。这个地方它已经是一个outside bar了，它是完全把40包在了里面。如果它是大阳线收在高位，就是个好的做多信号。如果它是大阴线收在低位，那么可能要先离场。如果它的实体部分很小，上下影线很长，还是接近一个十字星的话，可能震荡还要继续，还是不明朗。大家看现在我只赚了一个点，两个点都不到啊。那么在这个地方，我是不可能去止盈的。为什么？我为了赚一两个点，我冒了这个风险非常的大，对不对？可能是10个点甚至20个点。那这个盈亏比就非常的可怕。如果我一直是赚两个点亏20个点，这就不可能稳定盈利。所以这里至少我想要去拿一个10个点的这个行情。那如果拿不到那没有办法，但是我尽力要去拿一下。尤其是现在市场也没有什么止盈的理由，它没有出现很强的空头的趋势K线。这个地方好纠结。好的，目前是不错的。最好收盘能够收在上面，收在这个62.75上方就好了。好的，还有10秒钟收盘啊。能不能坚持住？Come on！Outside up，大阳线收在最高，好的，漂亮啊，我们冲啊，继续冲。漂亮，继续往上突破，nice！继续往上，不要给空头喘息的机会。有没有空头敢逢高加仓空的？加仓空你们就继续亏得越来越多啊。多头继续往上冲。漂亮，哇哇，来了，大的来了。呜，太棒了。尽管我们是在61.0开仓的，但是我们假设就当我们是在这根K线的收盘59.75开仓的。那么对于这些人来说，赚10个点，应该是在69.75这里。所以我把止盈挂在这个地方。我不希望看到这么长的上影线。好吧，我们再坚持一下，再多涨一点。对于买了41收盘的人来说，他们的5个点的scalp是在68.75，还差几个ticks没有达到。尽量持有的久一些的角度来看，目前没有离场的必要。42收在一半以上吧，行不行啊？一分钟左右收盘，一切都是未知数。它很有可能最后又收上去了，也有可能最后跌下来。我们耐心等待。好吧。好，还有10秒钟收盘。能不能坚持在一半以上啊？展现一点实力啊，多头，不要往下了，买上去。这个算不算一半啊？反正一半左右啊，勉强可以接受。那么我现在暂时把它看成一次小的回调。当我们看到43它一开盘就继续往上涨，说明还是buy the close。每一根K线收盘都是大量的人去买入。买35收盘的人，也就是跟我差不多地方买入的人，还没有赚到10个点。买41收盘的人，还没有能够赚到5个点。但是也有一个好消息，就是我们看前期这个高点，并没有被完全的回测。所以这里又有一个缺口。因为我们很少做追高的这样视频。之前几次追高顺趋势去追涨，好像都是止损了，反向开仓去做最后赚钱。如果这一笔能够成功达到10个点的止盈的话，可能是我们第一笔在高位去追涨成功的这样一个案例。我期待的加速确实是到来的，但是这个加速它没有完全加速，只加速了一点。啊，这个地方43目前它可能是一个inside bar。它是被42完全包在里面的。这个就有一点隐患了。因为完全包在里面就代表是重叠。像我们之前讲的，它就可能变成一个震荡区间，是我所不愿看到的。所以这里至少再往上突破一个tick，还有50秒的时间。我们来看一下，多头展现一下实力，展现一下自己的力量。会不会有空头在这个高点以及上方去卖空啊？好的，往上突破了至少一个tick。这个地方啊，漂亮！哇，这里我直接赚了10个点，但是市场还在往上啊，没有办法。这笔我们六手合约10个点已经赚了3000美金，已经非常爽了，对不对？它上去以后就立刻回来。这个地方有很多止盈。再往上追高，说实话就很害怕了。这个地方的盈亏比已经相当的糟糕。所以我不知道大家能不能感受到实盘的过程中，和我们以前做的复盘视频，尽管我们用K线回放的功能。我们来看一下，以前我们做的复盘视频是这个样子的，它确实也是逐根K线来给大家做分析。但是你直接看到的就是它的收盘，收在最高去买，没有问题。小阳线继续买，没有问题。长阴线没有问题。你只看到它的收盘，你并不能感觉到它这个K线不断地在跳跃，你的金额在不断地跳跃的这种感觉，但是实盘是不一样的。这一笔我尽管是追高，但是我坚定的想要拿10个点的目标。最后也是成功了。所以这是一笔非常好的模范。那市场当然有可能继续涨。现在是always in long。只要它都是阳线的实体部分，只要它没有什么大阴线收在最低，它就可能一直涨上去。但是这些上影线，说明有很多多头止盈。我就是其中的一部分。这个有很多多头止盈就不是特别的好。如果说是全都收在最高，说明没有人止盈。反而是怎么样，全都是不断地在盈利加仓，这个就会更好的好一点。 OK啊，这笔交易做得非常爽，希望大家也是有一样的感受。这是交易去追涨，接着来讲前面没有讲完的早盘的震荡区间。我刚才讲到哪里了？有点忘记了。因为一直在关注实盘的状态。这个地方有一个很明显的三推。1，反弹，2，反弹，3。不知道大家有没有看出来。有些观众朋友留言说自己对三推的掌握并不熟练。这个是需要去不断地练习，不断地复盘，不断地做才能掌握的。包括这个地方也有一个小小的三推。从5分钟你并不能特别明显的。567这里有三推。但是如果你去1分钟看的话，会非常明显。我们现在来切换到1分钟图。差不多就是这样。1，反弹，2，反弹，3。确实三推有不同的说法，不同的计算机程序，不同的策略，它也会有不同的选择。三个点的选择是合理的。第二个你出现好的信号K都是可以去做的。像这个地方，8，它并不是一个特别好的信号K。但是我们看到，因为背景还是不错的。离均线这么远的地方，很多人止盈，并不愿意逢低卖空了。所以在8收盘或者在它上方一个tick去挂buy stop，从结果来看也是合理的。包括这里的18，18相对来说就好一点。因为第一个它左边这个三推很好。第二个它这里形成了一个higher low double bottom。低点抬高的一个双底。这里就是双底的颈线，对不对？你可以这样想，这个趋势这样跌下来，反弹，再跌下来，再涨上去。所以它是一个W底或者双底。那么当它的颈线被突破之后，很有可能就会去到measured move的位置。这个市场刚刚好就是我们刚才止盈的地方，对不对？所以很多东西啊，你都是可以发现它的规律的，并不是都是随机的。所以相对来说，18它尽管体积并不是很大，收在一半左右的位置，但是因为它的背景还是很好的，它可以作为一个好的做多信号K。再它上面一个tick挂buy stop入场。这个也是今天的buy of the day啊，今天最佳的一个波段交易的机会。如果你在18的上方入场，把止损放在8的下方吧。 如果是我的话，我会放得更低一点。但是放在8的下方是完全合理的。在这个地方就是两倍盈亏比了。在这个地方甚至能达到四倍的盈亏比。很多人问我这个工具是什么？其实就是斐波那契线。斐波那契回撤，但是只不过我把里面的618，382都擦掉，改成0.5，1之类的。如果从一个大波段的角度上来说，你现在还是可以继续持有。除非怎么样，它回调到了EMA下方，有连续的大阴线收在EMA下方再去离场。作为我来说，我是赚了再跑。如果它有一个回调的机会，就有一个大阳线收在高位，可能是高1，可能是高2，我再去入场做多。对我来说是这个样子。不管怎么样，就算我刚才这里没有止盈，在44的下方一个tick，我是会先离场的。我再EMA再挂单做多，或者等一个信号K再去坐多。好，我们也来更新一下券商的今天的盈利曲线。最后这笔交易一下子赚了很多啊，上面还有。这个也是我一直强调为什么对于大部分交易者来说，做波段交易更好。因为你看你做scalp你可能要五六笔才能顶得上一次波段交易，对不对？所以波段交易就更轻松一点。那像这个地方追涨我就不想去做。我宁愿在20的低点去挂一个buy limit做多，赚了我就跑。知道30的收盘或者31的好的跟随，这个地方再去做多是好的。因为它已经有了一个明确的突破。连续三根阳线收在一半以上，收在EMA20的上方。30和31整个体积全都在均线的上方。这里有一个均线缺口。这个地方它是一个明确的突破了，胜率就会高很多。比如说我们在31的收盘做多，把止损放在前期这个关键低点的下方，还是可以拿到一个一倍的盈亏比，对不对？只要这样的交易你的胜率是超过60%的，一比一的盈亏比你可以稳定的盈利。这里我也想说一下，盈亏比和measured move是两个事情。比如说这里如果我要做measured move的话，我会怎么做？一个是像刚才讲的，一个双底的颈线被突破以后，往上翻一倍直到这个位置。这是一种measured move。如果这里是一个震荡区间也好，或者是一个肩底的颈线都可以这样做。那么如果是measured move的话，就是强势突破，我们需要做measured move。这个地方，比如这里是连续四根阳线，对不对？一个突破，那么我们把这四根阳线的实体部分把它往上翻一倍，是一个measured move。周二的早盘也是一样连续四根阳线。所以我们把它的实体部分往上翻一倍，正好是这个位置，市场开始出现了回调。说明有很多计算机，很多机构在这里止盈。那这个measured move它并不一定要非常的精准，给你自己作为一个参考。好，但是盈亏比是不一样的事情。我们刚才这里画的盈亏比，比如说在18上方一个tick开仓做多，然后把止损放在8的下方。这里是一个盈亏比，和measured move是不一样的。但是它们都可以和概率结合起来。我们一直讲的40%到45%的概率，你可以拿到至少两倍盈亏比。其他时间有时候涨上去失败，可能是小赚。有时候直接下来，小亏。没有问题，总的来说是打平。但是另外40%的时候你可以两倍，你可以赚非常多的钱。有可能在下方获得支撑以后继续往上。如果一定要选一个方向去做的话，是做多。现在还是always in long。但是事实上没有人逼着你缩，你现在一定要开仓选一个方向做。如果不是最好的机会的话，那就可以不做。一边讲早盘的震荡区间，一边讲现在的行情讲得我有点乱了。我也不记得刚才在讲到什么地方了。总而言之我们讲的就是如果你没有特别高的水平，不要去刀口舔血，不要追涨，不要杀跌。尤其是今天离均线这么远的位置，做空的风险是很大的啊。盈亏比特别的差。除非你看到特别强的向下趋势，不然的话不要去做空。错过了就错过了。像我今天就错过很多行情啊。你看我前面赚的都是小钱。我每次赚两三个点，四五个点就走了。但是加起来也是不错的，对不对？错过了总比亏钱好。要做的话逢低买。一个是我们刚才讲的8的最高点这里补缺口，很可能是一个支撑。第二个我们看到15这么长的下影线，在15的下方更加有可能怎么样，愿意去买入。所以这里赚了一波，我立刻在15的最低点下方又挂了一个buy limit，它涨上去我就可以止盈。18被突破以后啊，我在18的最高点上方我也挂了一个buy limit。但是市场并没有能够给我成交。所以我只能退而求其次。稍微高一点，我在20的低点去挂，它就成交了。洗澡回来以后就是大家所看到的，我在这个地方去追涨。如果你有很大的账户，你怕这里直接涨上去，你怕错过一个大的上涨趋势，那么在这个地方用比较小的仓位去买。止损要放得很大，并且愿意逢低加仓。比如说在12的收盘买入了。第一个方法你看到13这个大阴线。你先看一下左边连续五根阳线是一个比较强的上涨窄通道。第一次尝试反转的成功率可能并不高。至少有一个小的第二段上涨。所以你直接在13的收盘去买入。所以第一笔在这里，第二笔在这里。你两笔可以打平离场，避免掉一个亏损。第二种方法你先不要去急着加仓，因为你的初始止损还很大。耐心地等待。等到一个合适的机会，比如说18上面一个tick，这里再去加仓。所以你在这个地方你至少不会亏钱。这个和我们前几天讲的震荡行情中怎么去冷静地处理是一样的。同样如果你在这里做空，当然在这里做空是反正我绝对是不会这样去做的。不管你说什么，我都不会在这里做空。但是你一定说它不合理吗？也合理。连续四根阴线可能是always in short。还是可以继续做空。那么如果你卖了它的收盘的话，要用比较大的止损。然后怎么样，在13下方一个tick去加仓。那么你在这里可能两笔之间打平离场，甚至有一点小赚。 但总的来说，这样的交易啊，不适合新手朋友，不适合账户小的朋友，所以我只是提一下。今天应该是正好20K，只有一笔是亏损加仓，0轴打平离场。其他时间都没有这样去做。哎，我们看到这个地方啊，就下来了。在EMA20的地方有人可能愿意去买。多头想要寻求至少有一个小的第二段上涨。现在才第48根K线，所以还有两个半小时才要收盘哦。所以后面可能还有很多行情。今天就先讲到这里，希望我的分享对大家有帮助。我们下一期视频再见。