13 14 终于有了连续两根体积比较大的大阳线收在一半以上,而且14收在也MA20的上方啊,所以我在14的收盘买入做多了。目标是一个五个点的scalp, 5254.5,所以我把目标放在5259.25啊,五个点差一个tick,在这里挂一个sell limit。这样的交易胜率是比较高的,但是它的盈亏比很差,所以止损是比较大的,而且考虑到需要逢低再去加仓啊,这30 14,这个地方啊,如果有连续的阴线收在低位又回去的话,它可能就变成了一个多头的陷阱啊。目前不是很妙。在15下方一个tick啊,我打算全部止损离场并且要反手做空。这个地方它很有可能是一个假突破啊。失败的突破是一个多头陷阱。我们看这个地方多头的这个上涨啊,它其实是一个宽通道,并不是很强,既然是宽通道,还是75%的概率被向下突破去测试这个通道的起点。我的单子应该是成交了,反向开仓了。看一下是不是能够有连续的大阴线收在最低。两倍盈亏比的话是在这个位置,但是我认为它可能会走得更远。它的盘前的低点会被跌破,所以这个地方我期待去拿一个30甚至40个点的大波段。 但前提是要有连续的阴线收在最低才好。刚才这第一笔的止损亏掉了2200块钱,但是这一笔如果被我成功做到的至少应该是赚8、9000以上。在当中我甚至会考虑去盈利加仓如果条件合适的话,如果它有连续的大阴线收在最低。我们需要看到的就是下降趋势啊。一根接一根大阴线的突破非常的强。把所有逢低加仓的多头全部套住。16如果能够收在最低并且收在这个趋势线的下方,就是一个不错的跟随。好,非常好。16勉强是收在一半以下,但总的来说是一个十字星啊。实体部分比较的小,上下引线比较的长。可能可以把这个通道的线来把它调整一下啊。变成这个样子。如果有大阴线收在最低并且收在16的下方,收在趋势线的下方,我就要加仓了。目前手立是12手做空的合约。其实刚才最低点差不多赚了2000多块钱了,可以弥补掉第一笔的亏损,但是我们从波段交易的角度上来说,期待它有一个更大更远的下跌。这边它也有可能做一个双顶啊,甚至是楔形顶以后再有反转。我们不知道,我们这这是一笔我马的trade,尽可能的去多持有一段时间。好的好的,继续向下。如果它能够顺利的跌破盘前的这个低点的话,我这一笔交易要赚40个点。每一手合约就是2000块钱啊,而我现在手里是有12手合约。让我们拭目以待,看一下能不能顺利的达到这个目标。我觉得去测试今天的最低点啊,还是非常有希望的,也是这个上涨通道的起点附近。还有就是我们刚才讲的在下方空头甚至还有一个measure move的目标位,能够去到这里就非常可怕了。我可能没有办法持有到那么久的地方。还有两分钟左右收盘,目前还是不错的。现在浮盈3000块美金啊,如果17能够收在最低的话,我认为达到两倍的盈亏比的概率非常非常的大。好的好的,非常棒啊。还有50秒左右收盘,让我们给空头加加油啊,加油。好,随着一根又一根大阴线收在最低啊,这里多头要放弃了啊,多头放弃就会出现一个大的bear surprise。如果我们仔细观察前面这一段上涨宽通道的话,我们会发现啊,每一根阳线的上方都有那么一点点小的上影线,都有一个小的尾巴。这个就不是那么的强,而且它都没有连续的出现,直到这里有连续两根,但之前涨一下,停一下,涨一下,停一下,这个就不好。好,我们看17收在最低啊,非常棒。这里我希望看到的,大家说是什么?有没有人知道我希望看到的是什么?我希望看到18它的最高点不要碰到16的最低点,这里如果空头能够制造一个缺口的话,就非常的棒啊。18这里有一个缺口,并且和均线之间也有一个缺口。代表空头这个反转空头突破的强势。现在一倍的盈亏比已经到了,而且往下,现在已经浮盈6000美金了。 所以现在我止盈,今天我赚了4000块钱左右,还是不错,但是我们看啊,能不能坚持拿到一个更大的波段。目前没有任何止盈的理由啊,如果它出现一个阳线收在高位,我会去挂一个buy stop止盈,但是如果它是一根接着一根阴线往下跌,并且还有缺口的话,那么就不要止盈,绝对是要坚定持有下去。而且这样连续至少是连续三根大阴线了。15和17是收在最低的。它就算有一个反弹,很大的概率至少有一个小的第二段下跌。目前为止空头非常的棒啊,继续加油,还有两分钟收盘。继续往下的卖啊。多头可以放弃了呀,多头啊,还在坚持吗?不要坚持了,赶紧做空,赶紧跑。赶紧放弃吧。来了来了来了,18继续往下,往下砸,nice,nice,非常爽啊,非常爽。18最后收了一个小阳线十字星啊,比较的可惜,没有能够坚持住,但是目前依旧是可以继续持有的。因为我们说了,它符合我所期待的。这里有一个缺口,并且和EMA之间有缺口。在18的上方做多我并不认为是一个特别好的选择,因为你直接面对的是又左边这连续三根大阴线。我们还是在继续持有一下。这里继续持有的信心主要是Albert Brooks一直讲的东西啊。盘前盘后的最高和最低,90%的概率至少有一个会被突破,那么我们要想今天要突破这个高点的概率是很低的,所以我认为这个低点很有可能要被突破。所以我们就选择坚定去持有。这里可以看作,18很可能只是这个下降趋势中的一次反弹而已。连续三根阴线停一下,再继续跌。连续几根停一下,和一涨一停,一涨一停,它是有非常大的区别的。连续几根停一下它是一个窄通道。它是always in short。但是这个的话就不好说了。并不是一个很强的趋势。并且这里如果要离场,就算要离场,也是在18的上方一个tick去挂buy stop,可以看到市场并没有能够超过它,对不对?就是不管这里空头离场还是多头入场做多都适用,要挂buy stop。 和我们刚才这个地方一样,对不对?也是去挂buy stop,用正确的订单可以避免掉很多亏损,也可以帮助你更好的保护利润。但这里我根本没有要离场的意思。坚定持有。可以看到刚才利润回撤的只有4000多块的盈利了。所以每一根K线体积比较大,加上我做12手仓位也不算特别的小。这个金额的波动也是比较的大。但是我不会把注意力放在这个上面。第一个就是这个仓位对于我自己来说并不算特别的大。我并没有那么的在乎。第二个就是我会更加的把注意力专注在盘面的价格行为上面。我想用自己的实盘,自己的实际行动告诉大家坚定持有一个波段是非常重要的事情。18的低点被测试了,能不能向下突破?往下,往下走。也许会有多头在18的低点去挂单做多,他们想去做一笔scalp,他们认为这个地方有支撑,我并不希望看到有这样的多头在赚钱。如果在这个下降趋势里面,多头能够一直逢低做多scalp赚钱,就说明这个下降趋势还不够的强。来吧,19能不能收在18的下方?继续跌,漂亮漂亮,nice,nice。来,继续跌,这里再制造一个缺口就完美了。好像是没有能够如愿啊。但是19收在他的下方是一个好消息。20有一个小的反弹,甚至不到19的一半就继续向下。有没有创新低啊?我看一下,没有创新低。最好是能够不断的创新低啊。对于在18这里做多的多头来说,他们的利润是只有一个点,两个点都不到,不足以有一个scalp的利润。所以这里继续往下跌的话,他们是一旧是会被套住的。20是我非常不希望看到的事情。还有两分钟收盘,再耐心的等待一下。如果它只是一个小阳线,它没有收在最高,只是一个小十字星,甚至最后的两分钟它依旧收下去了,那么就是继续持有。如果它收在最高,这个地方我必须要先离场保护利润。再等待一个更好的时机,比如说它有一个反弹,再出现做空信号K的时候,我依旧会去做空。现在看来还没有这个必要。所以我们说等待收盘很重要,你不要被它吓倒。这个地方只是一笔scalp。做多的只是做一个scalp,而不是一个波段的话,那么就问题还不大了。好,现在浮盈8000多块钱。所以如果我现在止盈,前面亏了2000多,现在赚了8000多,我今天赚6000美金,但是我们就贪一点啊,坚定持有,看一下能不能赚更多的钱。20是一个很小的阳线,并且没有能够收在一半以上,所以我们继续持有。但是18、19、20这三根K线给我一种震荡区间,或者是一种通道的感觉。开始有人逢低在买了。这个地方我会比较的小心,如果有一些多头强势的迹象出现的话,我就需要提前离场。并且我现在觉得这个下降趋势到底有多强呢?如果它没有预料中那么强的话,我可能会把目标位放的紧一点,达到今天盘前的最低点下方,但是如果它不赶紧出现大的阴线的话,让多头全部放弃的话,我可能会把目标放在两倍止盈的地方。就先赚一个两倍的盈亏比再说。它很有可能还是震荡区间中的一段。从这三根K线来看的话,并不是特别的满意。只要有阴线,只要它是一直阴线收在一半以下,我就坚定持有,绝不离场。好吧。好的,又创新低了,下降趋势依旧成立,高低点在不断的降低,现在浮盈9000多美金了,非常棒。大的surprise要来了吗?再来一点。似乎但是又上来了,还有50秒收盘,我们耐心等待,好吧,还有50秒收盘。等到它收盘了我们再来做决定。还有半分钟左右啊。还有10秒钟,如果下影线非常长的话,我会先离场啊。等待一个更好的机会再入场做空。好的,我是全部都止盈了。就像我们刚才讲的,它这里已经表现出了一定通道的特徵啊。所以我更加愿意愿意逢高去卖空,而不是去追空。在通道下沿的附近,有人会买入,它就像震荡区间一样的去对待。所以我宁愿是逢高去空。看来这个下降趋势并没有那么的强。暂时来看它继续大跌的概率并没有那么的大。我们先来讲一下其他的东西。这里的判断还是非常的准确的,有人会愿意逢低去买入。变成了一个下降通道,那么一旦它是下降通道了,它就变成一个弱趋势。很有可能会迎来一个反弹,甚至补掉这里的缺口,那么我接下来行情就沒有那么的感兴趣了。反是不会有什么特别好的波段交易的机会,今天赚了6000美金。也还比较满足啊。我们来讲一下昨天的行情吧,因为昨天我在Al Brooks的教室里面,就自己没有做视频。但是我昨天是做了29笔交易,全都是scalp。其中是23胜6负。但真正的亏损其实只有两笔,因为另外四笔的亏损它统计上是亏损,但实际上是一笔就是一笔小亏一笔小赚的这样的打平,或者是最后小赚离场。真正的亏损只有两笔。这里很多观众都很感兴趣,想知道scalp怎么做,好像胜率很高,还能赚钱的样子。但是我之前也讲过,做scalp需要至少有80%的胜率。之前我也给大家看过,这个是我从3月份到4月份这一个多月的总的交易记录,是82%的胜率。之前也给大家展示过我今年从年初到2月份,几乎全都是85%以上的胜率,那么这个是我自己能够长期做到的这样的事情,所以我可以盈利。但是对于绝大部分的交易者来说,是非常难达到的。经常是小赚大亏啊,不足以能够稳定的盈利。像我自己做的话,尽管我也有亏损,对不对?比如说这个地方我买入了,追涨但是是陷阱被套住了,我就怎么样?赶紧离场,而且这个地方我追涨做的是六手合约哦,是小仓位。这里做空因为止损比较小的关系,我做的是12手合约,所以我会根据止损的大小,会根据盈亏比的情况来调节仓位。所以经常是小亏大赚,而且我亏的概率比较的小,赚的概率比较的大。之前也有一个网友问的问题,我觉得很可爱,他问我为什么你一直亏的少赚的多。因为我是一个职业的交易员。如果我亏的多赚的少一直在亏钱的话,我就做不了职业了。所以这个是提醒大家的一点,如果你现在连波段交易都没有做好,那就根本不要去想做超短线剥头皮做scalp的事情,因为这个很难掌握,绝大部分人是没有办法稳定盈利的。在一个月以前我专门做过一个视频是讲scalp剥头皮交易,讲的其实已经比较的清楚了。在里面我也反复的提醒大家这个看看就好,你只是需要了解,你们并不要去做,有的人就不信邪,对吧?有的观众他觉得啊,你这么好的盈利方法,你不讲是不是瞒着我们,就去尝试,最后亏损了。昨天Al Brooks在直播间里面也谈到,新手交易员完全不应该去做scalp。为什么?因为scalp涉及到大止损,涉及到加仓的问题。而大部分人的账户比较的小,对不对?如果你本身就有一个小账户,你在这个亏损加仓,万一就像我们刚才今天的行情出现了,你在这里做多,再逢低加仓。你会亏很多钱。真正的高手,有经验的交易员,他会把止损放的很大很大。他交易的很小很小,因为他的账户很大。在逢低加仓,他有60%、80%的概率打平或者小赚离场。但是对于新手来说,完全做不到这样的事情,所以。所以这也是为什么我一直不讲,因为我要对我的观众负责任。在没有做视频之前,我觉得70%、80%以上的胜率是一件非常正常的事情。因为我看Al Brooks他就是这个样子的,我自己也可以做到。所以我觉得好像是不是人人都应该可以做到,但实际上并不是这样子。从我收到大家给我的回复,大家给我的邮件,大家的成交记录来看,完全不是这样。这里有一个向上突破了,所以如果我在这里不止盈的话,现在的利润会回撤的更多。大家可以知道这一点。所以我也在不断的改变我自己讲课的方式,像我自己做实盘交易,大家可以看到,全都是从波段的角度去考虑啊。事实上如果你做波段做的好的,你可以赚非常非常多的钱。我们之前反复强调的40%到45%的概率,你能拿到一个两倍盈亏比,其他时间小赚小亏啊,你可以赚非常非常多的钱。好,不多说了,我们来看一下昨天的行情啊。昨天它的开盘直接就开在前期的一个高点附近啊。我们在很早之前就讲过,对不对?CPI出来之前大概率是围绕着2500,5250这个地方,因为它像是一个磁铁,离它远了会被吸回来,是这样的一个情况。所以开盘我就做空了,这里做空赚了五个点,这里又赚了五个点。 所以一开盘我就赚了3000块钱,因为我是做六手合约嘛,对不对?小仓位尝试啊,左侧,这都是左侧了。左侧做空赚了就跑,看到它收盘又赚一点,赚了就跑。一开盘就赚了3000块钱,我觉得前面三根K线它有一定重叠部分,所以我就并不确定它这个突破会有多强势,在并没有想到去做一个波段啊。这里当然是错过了。错过了之后呢,我发现这里啊好多根K线是一个小的震荡区间。我们看这个左边对吧,又是这个震荡区间非常多的重叠,所以这个地方我认为它可能要进入很长一段时间的震荡,不会有什么特别大的行情,所以我就干别的事情去了,我打算过一会再回来。然后我就收到了朋友给我发的短信,他说你今天是不是赚了好几万,而我,说什么好几万,我回来复盘,哇,它已经在这个位置了,已经在整个位置了。所以像这个突破,对吧,又是没有赚到,所以大家看到我经常是错过波段。我经常错过行情,经常而且我从来没有说完美的抄底,每次都买在最低点,卖在最高点,没有这样的事情出现。这个是很正常的一件事情。之前这一天错过了这个大行情,大家从我的语气当中也听得出来,确实比较的沮丧,比较的失望。所以有观众就问了,我是怎么去克服这样的心理状态的,怎么样从这样的情绪里面走出来?其实,其实对我来说并不难,因为我知道我有一个强大的赚钱的能力。对我来说每天至少都有好多机会可以去尝试,每天都有赚钱的机会。所以今天错过了,明天还会,后天还会。期货市场,股票市场不是只开一天两天,而是长久的会开下去。所以我并不担心赚钱的问题。看回来啊,我发现的时候已经在这个地方了,所以我就开始做scalp,既然它是大阴线一根一根收在最低,我就不断的去做scalp,做空,而且我只做一手或者两手合约啊。就是我跟大家说我六手合约已经是比较小的了。昨天我在这里就赚的更少,每笔可能就赚200、300美金这样子,就不停的去做scalp。包括像18这个大阳线的收盘,我依旧是去做空,20的收盘做空,22的收盘去做空。都是赚了三个点,两三个点就离场了,做scalp。我们看如果当你看到12这个bear surprise的时候,在它的收盘进去做空,止损放在它的上方,依旧可以拿到一个两倍的盈亏比,这个也是市场止跌的位置附近。至少有一个一倍的measure move。然后18这根K线,因为它有它的特殊性,我们知道在日内交易的话,18和40是两个比较重要的K线,往往会发生一些突破或者是反转。所以事后来看啊,在18上方一个tick去做多,期待有一个大的反转,当然当中会有一些很失望的情况,但是最后你也可以拿到两倍甚至更多啊,收盘收的非常的高。完全是回去了。这是18的特殊性。但是一般來說,这样强的下降趋势下来,它很难直接反转上去。我要跟大家讲的就是后续啊,我完全没有做多过。昨天一整天我全部都在做空,一直做空到这个地方附近。这里是我最后一笔做空。我当天已经赚了不少的钱了,我就没有再去交易。尾盘的暴涨也是完全错过。尾盘如果看到70在大上方一个tick,用buy stop入场,止损放在新低的话,可以看到,这里真真好好是达到了两倍的盈亏比。75的最高点,正好可以让两倍的盈亏比成交。同样的道理,看到75,79又是阳线收在比较高的位置,可以继续入场做多啊,又有至少是两倍的盈亏比可以去拿。为什么我这个地方一直在做空啊?其实和今天非常的像,因为它这个跟随后很差,涨一下停一下,涨一下停一下,涨一下停一下。不知道大家还记不记得我前一天的交易啊。我说这里是一个下降宽通道,非常弱的下降趋势,75%的概率会被反向的突破去测试这个通道的起点。我是在39的收盘入场做多的。但是当我看到38、40的时候,我就说涨一下停一下,这个不好。我为什么继续持有呢?是因为当时这里才第二K。一回调二回调三,我说第三K的时候就要小心了。可能是在这个当中的时候,我正好赚到了五个点,我就止盈离场了,我就没有再做下去。大家可以看到,在第三K之后,市场开始了一个震荡,甚至有一些回条。昨天这个上涨也是一样的,它有一个问题,它就是没有连续的阳线收在高位。所以这个地方不断的做空,赚三个点,两三个点scalp就走。唯一的两笔亏损是这个地方,我第一个是在26的上方挂了空单去做空。第二笔单子是挂在EMA20的下方。这两笔单子全部被击穿,而且当时我观察到的点是,在EMA20的地方它没有犹豫,直接就是这样上去的。而不是像很多时候,你会看到它碰到EMA20就下来,说明有人在这里卖。昨天这根K线没有,直接这样上去。所以当我发现它收盘收在最高的时候,我就先离场了,我不想继续持有下去,因为一旦它有一个强势的突破的话,我会有比较大的亏损。而scalp需要一个很冷静的判断,需要很快的反应,所以我直接就离场了。这两笔交易是亏掉的。但是呢,当我看到28,连续两根阳线但是依旧跟随后很差,跟随后很差。它这里是一个宽通道的时候,我又开始去做scalp,开始赚钱。最后一笔交易是在这个地方。当我看到39是阴线收在最低。昨天Al Brooks来的比较的晚,他来的时候可能已经在这里了。然后他一来,他直接就说了两句话。第一个,他说了多头在上方有一个50%的目标位,也就是这个位置。所以它在这里的时候就说至少会测试这个50%的位置,多头达到了。 他说的第二句话是29的低点会被测试。大家可以思考一下为什么他要这样讲。为什么这个低点会被测试呀?从后续我们可以知道,这里是一个通道型的感觉。如果我们去一分钟看,它就是一个比较宽的通道,没有好的跟随。而且每根阳线上方都有比较明显的上影线。宽通道当然从五分钟你看不出它是一个宽通道,但实际上它是一个宽通道。75%的概率会被反向突破,去测试它的起点,也就是这个位置。而它是在差不多这个地方离开的,离开之前他说了一句话,说这里有一个双底,对不对?有人会把这里看作一个双底,但是他说大概率这个双底的低点会被跌破的,也就是我们看到后面它确实被跌破了。所以Al Brooks的功力非常的深厚,大家不要看我每天好像在赚钱,做的不错的样子。但实际上如果你听Al Brooks讲,你就知道这个差距非常非常的大。不要说Al Brooks,他的学生Brad,他的学生Rose都比我厉害,不知道要多少倍。这也是为什么到现在我还在不断的学习当中啊。所以我在39的下方一个tick挂了一个sell stop order。很顺利的赚到了一个小的的一笔交易。也是一笔scalp。只不过这一笔交易是用stop order入场,而不是逢高去做空。后面市场进入了一个很长时间的震荡啊。直到这里出现了一个非常完美的3K结构。一反弹二反弹三啊,非常标准。又有好的信号K收在最高。当然是一个好的波段交易的机会。不过这个时候我已经躺在床上睡觉了。大涨大跌很有震荡区间的特徵啊,并不确定后续会怎么走。这里依旧有可能,突然来一个大阴线bear surprise向下突破,然后去到这个盘前的最低点下方,依旧是可能的。连续收在比较低的位置,always in short。只不过这里做空啊,盈亏比比较的差。最好是等待反弹,有好的机会再去做空。如果这里直接做空的话,需要用比较小的仓位啊,止损放的很大,愿意逢高加仓去做。这样的机会就并不适合大部分交易者。他们都有一定的下影线啊,所以我并不愿意在这个低位去追空,我更愿意等一个反弹,再去做啊。我刚才,像刚才在讲昨天的行情,没有看到24的收盘。如果当我看到24的收盘,我可能会尝试去做一笔scalp。如果要去做多的话,也是等到尝试突破,最好是第一次失败不行,第二次失败又好的大阳线信号K再去做的,会更好一些。有点像一个宽下降通道,可能会这样发展。但这样的话它这个下降趋势可能会持续比较长一段时间。假如有人在前期低点挂单做多,他在这个地方买入做多了,他在逢低加仓,可以看到这一笔打平离场,这一笔盈利离场,所以多头在赚钱。在一个下降趋势中如果多头能够不断的逢低做多,赚钱离场的话,那么这个下降趋势暂时来看就沒有那么好。就像早盘这里可以看到,大阳线收盘做空赚钱,大阳线收盘做空赚钱,大阳线收盘做空赚钱。做空赚钱,上涨趋势就有一个问题。其实我早盘一直在等待做空的机会啊。我甚至在12的最低点下方都挂了一个sell stop order去准备做空了。但是可以看到市场并没有超过12的最低点,所以这个订单并没有能够成交。15也就是我止损并且反向双倍开仓做空的位置是一个非常非常好的做空的机会。目前暂时看不到什么特别好的波段交易的机会啊,可能要等待一段时间了。我今天讲的时间也比较久,感觉有一点累。视频就先做到这里。明天我们再来继续讲,如果后续有什么精彩的行情,我们在明天的边讲边做操作完了之后,会像今天一样来复盘前一天的行情,那就先这样,祝大家交易顺利,我们明天再见。