这个就是我在这笔交易中实际承担的风险。 两倍实际盈亏比在这里，如果是在这个位置附近止盈的话，三倍、四倍、五倍、六倍、七倍。 七倍在这里，八倍在更往上一点，所以这是一笔将近八倍实际盈亏比的交易。 所以我们改成市价， 市价离场。 最后在9点30分21秒的时候卖出了。 各位交易员大家好，现在是美国东部时间5月22号中午11点40分。 我们看到的是TLT的周K线。 TLT就是20年期美国国债的ETF。 在它的周K线上面我们可以很明显的看到这个支撑位。 在大周期上面的支撑和阻力，通常更加可靠，因为这些点位它是由于那些做长期投资的大机构、大资金买入、卖出所形成的。 然后很多交易员都喜欢在大周期找到这样的支撑阻力之后呢，再去切换小周期，寻找提前入场的机会和信号。 既然这里已经有了一个比较可靠的支撑，在这里做多胜率本来就比较高的话。 或者你直接在这个地方挂限价买单或者是市价买入也都可以。像我是今天盘中的时候就买了，我是买入了150张这个看涨期权的合约，现在已经有了一点点收益。 我是在10点03分买入的。 不管是期货、期权、股票还是外汇、虚拟货币等等，它们只是不同的工具、不同的品种， 但是价格行为的方法，还有本质上的逻辑、数学这些都是一模一样。 很多做期权的交易者会进行权价的选择，到期时间的选择感兴趣。所以我这里稍微讲一下，到期时间我选择的是6月6号。 因为这笔交易我打算做的是日K线上面的波头皮交易。 也就是说持仓时间不会超过3到5天，因为它这样跌下来，第一次反转上涨就变成大反转的概率并不是很大。 更可能只是一个小反弹的这样的机会。 所以是短线交易，然后呢行权价选择的是85，因为我的目标位在85到86这个位置。 因为期权有delta和gamma，其中gamma是加速度，或者说是二阶导数。因为有加速度的存在，所以当价格从85的下方往上穿越85的这一个时间，看涨期权的价格会有一个加速提升，所以它略微可以多赚一点点钱。 所以我会把行权价设置成目标价附近或者在目标价稍微下面一点点这样子。 之所以想讲这笔交易，是因为国债我们平时讲的不多，但是实际上它是非常重要的。它比股市要远远重要的多。 它是一个非常好长期投资的一个标的。 同时呢它也可以短线交易，比如有国债期货这样的品种，比如它有ETF，然后它ETF的期权的流动性非常好。 我这里买了150手合约，但是它是一口气一下子全部成交的。 就算标普或者纳指的期权，有时候你买的多，几百张它都会分散开来。比如说之前有一期我们是做台积电，我当时只买了81手合约。然后你看它是分成三个部分成交的。今天做这个国债ETF，它就是一口气全部成交。所以它的体量非常大，流动性非常好。 不管是短线交易还是长期投资，都是一个非常好的产品。 现在20年期美债的收益率5.08%。 这个很可观了，你就把它理解为每年的利息就可以了。因为毕竟是美债嘛，所以这个投资是很安全、很稳定的。 不像股票啊，它毕竟每过几个月它会有一些10%、20%的突然的调整。 尽管标普，尤其是纳指收益率肯定是比国债要好的，但是它会消耗你的情绪，每次突然大跌了，你会去想，到底是是回事？而国债这样的投资产品它就会让你感到心里很安全， 完全不用担心。 美国人平时最喜欢说的一个词叫peace of mind，就是内心的这种平静感。 值得讲的一点就是债券的收益率和它的债券价格是成反比的。 我们刚才看了5%的收益率，非常高，非常吸引人。所以你收益率越高，买的人越多，债券的价格就会上涨，对吧？买债券的人越多，债券价格就上涨，同时收益率就会降低了。 另外我们刚才讲了，美债它很稳定。所以如果美债本身就有一个很好的收益率，那大家就没有必要去买股票了嘛，股票毕竟风险更大。 所以你债券的收益率一高，买债券的人就多了。很多人甚至会把股票抛掉，去换成更稳定的债券，那么股价就会跌。 反过来也是一样，如果美债的收益率很低，不值得投资，那么大家就宁愿把钱投到股市里面，就是这样的一个逻辑。 这里左边是TLT，也就是国债，右边是标普股指期货，都是5分钟级别。 在昨天的国债拍卖结果出来以后，国债收益率飙升，国债的价格下跌，股市的价格下跌。它们有很强的关联性。 如果我把名称遮掉，把右边的这一列价格遮掉，你实际上完全没有办法区分出到底谁是谁， 但是他们的价格行为都是一样的，交易的方法都是一样的。 包括如果你想做国债期货，它的代码是ZB。 国债期货，也都是一模一样的。 回到我们交易的这个TLT，这个是日K线。你看到在下面有很多小的D，这个就是dividends分红。它是每个月啊，每一个月都有分红。 所以你也可以直接买这个ETF，它有一些波段交易的机会，在这个波段交易的过程中，你又可以拿到分红，所以不错的。 像在现在这种位置，完全可以短线、长线一起来嘛。现在国债收益率是5%，你可以买一些国债作为长期的投资放在那边。 你也可以通过买ETF的方式。然后呢你知道在这样的重要的压力位，它有很大的概率会有一些反弹、短线又有小反弹的交易机会。 像上个视频我们也提到，对于很多做长线交易的人来说，他们往往是分批入场，用比较宽的止损。 尤其是像美国国债这样的品种，你又不怕没人买。不管怎么样，美国国债肯定有人买，所以你也可以用这种方法去操作。 另外呢在马上要到来的6月份，会有6.5万亿的 美债 到期。所以在美债市场一定会有大的行情出现。 然后美债和股市关联非常密切。所以股票市场肯定也会有波动。 很可能会出现一些大家把握不住的行情。 所以提醒大家，不要在这样的时期亏钱。 如果你觉得不会做，那么就观察，记录、观察、思考。 大家好，现在是美中时间5月23号早上9点08分，离开盘还有20分钟左右。 我们买的TLT盘前是有一个小幅的上涨，所以今天会是一个小幅高开。 在这边其实可以设置 就是你可以把盘前盘后的这个价格 这里是 这里是显示value，或者你可以把这天线，把这个价格水平也标注出来。 其实本来盘前是有一个比较大幅的上涨。 一度涨到了很高的位置，但是呢又瞬间回落，包括我们看股指期货。 也是在这个时候有一个大幅的下跌。 好像是和Trump， 他的讲话有关系，他说他和欧盟的贸易战还没有打完，要给欧盟再加50%的关税。 因为欧盟也是略微表示了一些反抗嘛。 包括美国和中国的贸易战，尽管说是开始谈判，但是我觉得事情好像也没有那么简单。 因为Trump他今天讲的和明天讲的东西是完全不一样的，完全不具备可预测性。 所以在宏观方面，在基本面方面，想要去做这样的一个判断是非常难的事情。 包括我们昨天也讲到6月份会有6.5万亿的美债。这些事情都给市场增加了不确定性。作为普通人我们不可能提前知道这些消息。 去分析这些，说实话也没有意义。 所以只能是根据价格行为的规律去做判断。大跌大涨很明显震荡区间的特征。如果你要在这里追涨的话，你就是买在整个区间的上沿，买在顶部附近。 这是很简单的盈亏比的判断，一目了然，和Trump他有什么政策是完全没有关系的。 讲回TLT国债的这一笔交易，我的计划是在开盘之后就直接离场。 因为本来就是在日K线级别的一笔波头皮交易，本来就是持有不超过3到5根K线。 那既然现在有了一个不错的涨幅，而且我们看到这里有很多震荡区间的价格行为。 它的很多大涨大跌之后都没有特别好的跟随。这里上涨之后立刻就下跌。大幅低开，但是盘中就一直上涨。你以为是有一根大阳线，结果第二天又低开。 大阴线之后又是反转的阳线收在最高。 另外像这样的下降趋势，尽管不算特别的强，但是至少也不弱。 所以我总是会假设它的第一次反转上涨，不会走太远。 第一次上涨的做多机会它只是一个波头皮的机会。 如果你有足够的交易经验，也许你会朦胧的有一种感觉，就是如果你在第一次反转上涨的时候想要去贪一个大的波段，大的利润，十有八九你会感到失望啊，它最后又再次回测前期低点。 那么Al Brooks它其实是把这种朦胧的感觉，或者是交易员的直觉，他把它用统计学的语言描述出来。 在下降通道第一次尝试反转上涨，80%的概率都只是小反弹。 如果你是新手，你刚刚开始交易，你可能对这句话没有感觉。 然后你有时候可能会想，真的是80%的概率都不会成功吗？我说不定这次运气很好，我试试看，可能可以拿一个大波段。 但是可能你做一段时间之后你就会发现，确实是这样子。 然后我们再来看这一笔交易，如果我在开盘的时候离场是否合理。我们昨天是在这一根大阳线往上突破的时候买入的。 开盘的前6到12根K线我们讲过，很大的概率都是震荡区间。那么它这里正好是震荡了6根K线以后向上突破，再加上这里的这个重要支撑位，所以在这个地方买入。 然后再次向上突破，这两根大阳线非常的强势。 强势的突破以后，目标位就是measure move，把他们的实体部分往上翻一倍。可以看到在这个地方有机构去止盈。 这些都是计算机程序操盘得到的结果，因为不管是任何品种，不管是国债还是期货还是股票还是黄金还是外汇，数学的逻辑、概率、盈亏比这些都是一样的。 那我的入场点10点03分，我们就把它算作是这一根K线的收盘价。 所以初始风险在这个低点下方，然后 入场点在这里。一倍、两倍， 可能三倍在这里。如果我在开盘假设它在这里附近开盘的话，是至少有一个三倍的盈亏比，而实际盈亏比会更加的夸张一些。 我在这里买入之后它有一个回调。所以一度是有一点点亏损，可能亏了这一部分。这个就是我在这笔交易中实际承担的风险。 两倍实际盈亏比在这里，如果是在这个位置附近止盈的话，三倍、四倍、五倍、六倍、 七倍。 七倍在这里，八倍在更往上一点，所以这是一笔将近八倍实际盈亏比的交易。 初始盈亏比也有三倍多一点，所以非常不错的。 因为期权它没有盘前盘后的交易，它只有常规时间段可以交易。 所以我们现在只能看到它显示的就是昨天收盘的时候是什么成交价。 假如说它在85块附近开盘，这个时候期权到底值多少钱，怎么去判断？这个我之前在直播中也讲过，有一个免费的网站叫OptionStrat， 然后你可以，它有一个表格，然后你大概可以知道你的这个期权在什么时间点在什么价格会值多少钱。 为了精细一点，我们把这个表格调的小一点啊，85块钱是这里，我们的成本价是62美金每张合约。 所以我这里稍微调一下。 62。 OK，所以如果是85开盘的瞬间，我可以赚47块钱，那么就是109左右。 所以我就知道了，我现在就可以去挂单。我把订单的价格直接挂在1.1好了。 OK，那么9点24分05秒，我挂上了这个止盈的单子，限价卖单在110块钱，把150张合约全部卖出。 但毕竟还有五六分钟的时间，所以这段时间它价格可能会发生很大的变化。 那么我们到时候直接在这里做调整就可以了，包括开盘之后如果成交不了，那么我们就市价去止盈掉。 那像这种表格或者如果你看它的坐标图的话，它很多时候只是告诉你一个大概了，因为像这个隐含波动率啊什么东西它是一直在变化的。但是呢它能给你一个大概的参考，然后这些东西是你在开盘之前就是需要去考虑到的。 比如说在这里开仓买入，那我要知道如果价格往下跌破，我在这里止损，我大概会亏多少钱。我的这个行权价是放在85，因为昨天也讲过，这个价格从85的下方向上穿越，经过85的时候它会有一个加速。 它可以略微啊，就是一点点提升你的盈亏比，把利润放大一点点。 所以在开仓的时候，你就要想清楚止损是多少，然后如果是目标位涨到了85上方，我大概可以赚多少钱。 我本来的目标其实是可以涨到86左右。我们看到盘前最高85.39这样子。现在可能会比较失望一点，但是也没有关系。这个交易就是这样子的，有很多意料之外的情况。 即使像这里的目标位也很合理，因为这个是之前抛售高潮的起跌点附近，所以这里有多头去止盈。 抛售高潮之后反弹的第一个目标就是抛售高潮的起跌点。达到目标之后，可能会继续向上反转。 但是更大一点点的概率还是继续震荡。就是要根据盘面去做决定，不要情绪化，因为 如果没有Trump，他突然和欧盟又开始打贸易战的话，这笔交易我可以多赚很多很多钱了，说实话。但是现在你就是要接受这个。 现在已经开盘了，我们看一下我的订单有没有成交，应该是没有办法成交啊。 所以我们改成市价。 市价离场。 最后在9点30分21秒的时候卖出了。 尽管略微还是有一点失望，但是也不错了。昨天10点03分买入，今天9点半止盈，其实就是过了一天的时间嘛。赚了差不多有6000块钱，所以还是很好的。 市场上的交易员很明显，确实没有大量买入的这种意愿。 如果前两根K线 一根大阴线收在最低，然后再来一根阴线跟随的话，那么今天想要变成强势的上涨趋势日，就很难了，说实话。最好的情况也就是变成一个震荡区间日。很多时候它就是会这样反转下跌。 所以有时候做决策还是要坚定一点。 最后再讲一下我对国债的判断吧。 因为我们刚才也说了嘛，现在的基本面，宏观方面很不稳定。 所以从短线交易的角度去看，实际上很难找到一个精准的底部，就是你没有办法判断底部有没有形成。 作为长线的投资呢，20年期国债，它每年的收益率5%。当然是非常不错，所以长线的投资者他并不会特别在乎这种东西。 但是短线，如果你做国债期货，或者你像我做ETF的期权，还是要谨慎一些，就是尽量逢低去买。 过去一段时间，我们看多头它怎么样才能赚钱。现在还是一个下降通道。 然后多头它只能通过逢低买入赚钱。比如说在这个低点下方挂单，然后赚钱赚了就跑。 在这个支撑位买入，赚钱赚了就跑。如果你逢高买入，如果你看到阳线去追涨，如果你看到阳线今天开盘去追涨，可能会比较难受一点。看到阳线高开去追涨，很快就是亏钱。 所以目前只有限价单多头能赚钱，只有逢低买入的多头能赚钱。 用突破买单，也就是说等它突破了某一个高点的时候，进去追涨的多头，到目前为止，大概率都是赚不到钱，都是亏钱的。 所以显然多头还是弱势的一方。当然限价单多头能赚到钱，就说明这个下降趋势不强。 估计用不了多久就会变成震荡区间。所以在震荡区间里面你逢低买，去做短线的波头皮交易，像我这样子都是没有问题的。但是呢你说了它什么时候能够有一个大反转进入上涨趋势，这个还是比较困难的。 和刚才讲的一样，就是明显没有强烈的买入意愿，开盘连续两根阴线这样子。 我如果不是开盘当即立刻直接离场，现在的利润就回到了昨天收盘，甚至比昨天收盘还要低一点。为什么呢？因为期权有时间的损耗。 一晚上的时间损耗，可能要比这段小小的涨幅要更加厉害一点。 好，那就是这笔交易的全部内容。 昨天早上10点03分买入，也就是在开盘的半个小时之后，前半个小时，前六根5分钟K线是震荡区间，往上突破的时候买入，正好也是在一个大周期的关键的支撑位。 然后今天一开盘，9点30分就卖出止盈。 初始的盈亏比大概是三倍左右，实际盈亏比可能有七倍。 尽管比预期赚的少一点，但是我觉得也是一笔非常不错的交易。 另外我们也补充了很对关于国债的内容，不管是短线交易还是长期投资的机会。 希望对大家有所帮助， 感谢你们的收看，我们下一期节目再见，拜拜。