各位新年好，现在是美国东部时间1月28号下午1点19分。刚买入了这支股票的看涨期权，买了120张合约。因为它的流动性很一般，所以成交的非常的零散。现在对应国内时间是大年初一的凌晨，所以这是我们12年的第一笔交易，非常的有意义，我把它录制下来，希望可以带来一个新春的开门红。在这里买入的原因很简单，因为这里是一个重要的支撑位，很早之前股价从这个低点开始突破，往上大涨。当价格跌到这个起涨点，前期这个低点的时候，之前买入的多头他们再次买入，所以股价大幅的反弹。然后现在价格又到了这个低点的附近。之前买入的多头会不会再次买入呢？这里我是选择等待了一个比较小时间级别的信号，现在是日K线，我们去看一小时。有连续两根阳线收在比较高的位置，尽管体积不大，但是这个是一小时级别的有买入的一个小的信号。再来看日内的五分钟K线。有非常多连续的阳线收在高位，所以可以说从小时间级别它有这样一个小的上涨趋势，代表有人在这个支撑位进行买入，所以我选择在这个时候去入场。支撑和阻力应该说是交易里面最重要的东西。它很简单，但是也很有效果，我们来看最近的一些例子。这是苹果的日K线，之前从这个地方开始上涨是突破的起涨点，跌到这个位置的时候，之前的多头再次买入。除了苹果之外，还有Nvidia，英伟达，周末的时候因为一些消息，突然跳空暴跌了17%、16%，但是它跌的位置正好在哪呢？正好在这个上涨趋势线的地方，所以昨天我也买入了英伟达做一个短线的反弹。我打算持有到今天的收盘为止。尽管在波动率上面吃了一点亏，但是它反弹的幅度实在是太大了，所以依旧有很可观的利润。这就是最近根据简单的支撑位做的两笔短线的反弹交易，一个是苹果，一个是英伟达。现在来如法炮制，同样的方法去做。也是简单的支撑位。区别在于苹果和英伟达都有非常良好的基本面作为支撑。但是它就不一样了，只是小公司小科技股，当然也是和AI人工智能有关的。但是我们只是做一笔短线的一个反弹，所以跟基本面没有太大的关系，它有一个支撑，然后我看到的信号，它本身也是热门的AI板块的股票。这酒足够了。现在是下午3点52分，离收盘还有七分多钟。整个下午它的上涨趋势都保持的非常完好。我们的仓位现在是有了5000块钱的浮盈。如果你不懂期权的话，你就当做我现在买了大概5000股或者6000股这支股票就可以了。到底是期权还是股票还是期货，只不过是不同的交通工具而已，他们的本质，他们的地图是没有区别的，都是价格行为。现在我想请大家跟我一起思考的一个问题，是我应不应该现在止盈离场，因为已经有不错的利润了，对不对？它可以作为一笔很好的一个日内交易。当然离收盘只有五分钟了，你们也没有看到我去下单，说明我是不打算离场的，我打算持仓过夜。所以第二个问题就是，合理是不是代表就是最好的选择？我去把详细的成交明细截图下来。可以看到我是在下午1点18分的时候买入的。为了看的更清楚一点，我们去一分钟的K线，去找这个入场的价格。13点18，应该是在这一根K线。我用绿色框框把它标记出来。然后呢，我开仓之后它是略微涨了一点点之后就有一个回调，所以我是在这里是亏钱的。有了一些小亏之后股价继续上涨，从此之后就一直在赚钱。我们来看一下这笔交易的实际盈亏比怎么样，我先把这些数字擦掉，可以看的更清楚一点。从我开仓到这个低点，就是我所承受的最大浮亏，是这一段距离。这个是我所冒的实际风险。那么这一笔交易的初始风险是多少呢？就是这里的Total Cost，1万零几百美金。理论上来说，假如这个公司出了一个坏消息，财务造假或者怎么样，它明天突然就是一个大幅低开。这样的话，这1万美金就会瞬间亏完，而且没有任何回本的可能性。日内交易每一笔冒的风险不超过5000美金，像这种持有两到三天的交易，冒的风险不超过1万美金。这个仓位控制已经使用了一年多了。但是毕竟初始风险是根据可能发生的最糟糕的情况去做的，一个风控的管理。实际交易的时候我们也要去关注自己的实际风险到底是多少。关于实际风险和实际盈亏比，我做过一个专题课的视频，不太清楚的朋友可以去了解一下这个概念。说到一笔交易是否合理，我们肯定考虑的是数学上的，数学期望。所以我们来看一下这一笔交易的实际盈亏比怎么样。这一段，我拿个箭头画一下。紫色箭头画出来的这一段就是我持仓的整个过程中最多承受过的浮亏，这一段是我所冒的实际风险。我们来算一下相比较实际风险而言，我的利润是风险的多少倍。不断地有朋友问我用来画Measure Move，用来画盈亏比的这个工具是什么，其实就是斐波那契回撤线，只不过我不用0.382、0.618这种数字。我在设置里面进行了修改。关于TradingView的设置也好，或者是画图工具也好，我会在新手专题里面专门做一期来讲。如果需要的话，你们可以在评论区留言，留言越多的话题我就越加优先的去安排。这里我数了一下，利润已经是六倍的实际风险，所以这笔交易已经有了一个六倍的实际盈亏比。在盈亏比这么好的情况下，哪怕胜率低一些，就算只有30%，也完全足够稳定盈利了。因为并不是说剩下70%的时候一定会亏完，剩下70%的时候只不过不能够赚到六倍的盈亏比而已，有时候可能赚一倍两倍，或者有时候亏50%，小赚小亏，很可能是一个打平的状态。所以这笔交易在这里离场的话，止盈的话，它是很合理的，是一笔非常好交易。但是合理和最好的选择，他们之间不一定能画等号。这个在实际盈亏比的专题课里面已经详细的讲解过了。每一期边做边讲的节目我都会带大家来计算胜率也好，盈亏比也好。其实就是想逐渐地帮你们培养起这种意识。当然我们不是机器人，不是电脑程序，我们没有办法非常精准地去估算所有的数学的东西。但是起码脑子里面要有这样的概念存在，不要做数学太差的交易。回到日K线，今天的日K线就是在支撑位，在这个重要的低点，出现了一个反转的小阳线，最后是收盘收在几乎最高位。在日K线的周期来看，它是也不能说很好，但是至少是一个不错的，可以接受的做多信号。所以我想看后续有没有跟随的买入。这根蓝色的线，这根蓝色的虚线就是盘前盘后的价格。我把它先关掉，不要造成图表的混乱。我的目标位在16块钱左右，如果后续有跟随买盘的话，它很容易就向上补掉昨天的这个跳空低开的缺口。也就是这个绿色框框的区域，这一天的这个收盘价，这个缺口，或者是之前这根大阳线的收盘价。这样的交易我做过很多笔，这是一个短期是有机会可以达到的目标。所以在数学上已经合理的情况下，当然止盈已经是一笔很好的交易了。如果价格行为上有更好的目标位的话，可以选择继续持有，这样能够赚到更多的利润，不会错过更多的行情。顺便说一下为什么我只是做一个短线交易，因为现在你很难说它还是一个上涨趋势。这个上涨趋势被破坏的很严重，它更像是一个大涨大跌的这样一个震荡区间，甚至有可能已经被反转了，变成下跌趋势了。所以这里只是做一个反弹而已。那么坚定持有难道一定是正确的选择吗？其实也难说，有没有可能出现这种情况？明天它不涨了，然后全部跌回去，我赚的这5000美金瞬间没了，还要倒亏。完全有可能，我不知道经历过多少次这样的事情。但是也数不清楚到底有多少次，我觉得已经很好了，已经止盈了，但是这个价格第二天或者后面几天一飞冲天，我本来可以赚八倍十倍的，结果只赚了两三倍，这样的事情也发生过太多次。所以很难说到底哪一种做法更好，各有各的优缺点。那只能说每个人的性格适合用不同的交易方法。那么我个人在做波段交易的时候，我是这样一种想法，或者说的好听一点叫交易哲学。就是如果把交易当做是我和市场在相处的话，我是把自己放在一个比较低的姿态，比较低的地位。我不会先辜负市场，比如说现在市场在上涨，它在让我赚钱，市场没有辜负我，所以我就不会离场。那如果这个市场它要下跌了，或者它变成震荡了，它的上涨趋势我觉得不好了，那么就没有办法，那我只能离场。但是在这些信号出现之前，我是不会先辜负市场的，这是我自己的的种想法。好，今天就先讲这些，明天盘中再继续录制。Hello，现在是美东时间1月31号早上9点半，刚刚开盘三分钟。实际上已经过去两个交易日了。上一段你们听到的应该还是这一段上涨。昨天和前天的话，基本上都是震荡，也没有什么趋势，也没有什么行情。再加上过年我也在玩，所以没有特别值得多讲的东西。但是今天好像有一点不一样。开盘的第一根K线，第一根五分钟K线，有可能是是一个收在最高的的大阳线。如果后续还有跟随的话，就增加了今天是一个上涨趋势日的一个概率。看一下现在的持仓，还是浮盈5000块钱，和周二收盘的时候一样。但是我们看股价，现在的价格比周二的收盘价要高出不少，好几个百分点。但是期权价格却没涨，这就是时间损耗。作为期权的买方而言，是要吃一点亏的。今天是周五，所以今天收盘之后到下周一开盘之间，有两天半的时间损耗，是非常多的。好，第一根阳线涨得不错。再加上我们本来就是一笔短线的反弹，所以我并不打算持仓过周末。我会在今天收盘之前把仓位平掉。所以今天的早盘很重要，如果它有上涨趋势日的这样一个信号的话，我就会尽量的持有久一些，或者持有到收盘前几分钟。第一根大阳线可以说说是完美。如果第二根有跟随的话，那至少60%的概率啊，就是是一个Bull Trend Day。Bull Trend Day就是我们刚才讲的上涨趋势日。从日K线上来看，它今天收盘之后就会变成一个体积很大的大阳线，收在最高，这样的意思。然后日内走势的话，就是是一个上涨趋势，基本是保持上涨一天这样。我们就耐心等待，看一下二的跟随怎么样。两分半过去了。还完全没有上涨，或者说完全感觉不到多头在急切地、迫切地买入，没有这种感觉。二号跟随令人失望。嗯，所以开盘就出现了这个上涨趋势，估计是没戏了。当然我也不认为它会变成下跌趋势，还是跟大部分情况一样，开盘是一个震荡。如果看更大一点的结构的话，它其实已经是第三推了，非常的明显。这里的一、二、三，第三推。然后昨天和前天这里也有一个很明显的三推。在五分钟上就能看到，很明显。这个地方一二三，第三推之后有一个大幅的回调，变成震荡区间。我们在新手专题里面讲过，客观是交易员必备的一个特质。因为做交易不仅仅是自己希望它怎么走。比如我希望它有一个大的反弹，甚至反转在支撑位的地方。我特别希望12年的第一笔交易我能够做得好，讲得好。但是呢，现实往往不一定是往往，就是很多时候它是没有那么如意的。很可能最后是一个令人失望的结局，所以我会提前想好，做好准备，这样就不会有什么情绪。这是做交易必须要能够接受的一件事情。前两天提到的苹果，就是在的支撑位，完完全全就是在前期的起涨点。这笔交易我几乎就是买在这个最低点，所以入场的位置非常好。但是我没有一直持有到现在，我在235块钱就离场了。昨天盘后是财报嘛，所以有一个大幅的高开。今天跳空高开，然后低走。这个和财报就没关系了，因为我们看它高开的位置。我们看，这是一个很明显的大涨大跌的震荡区间。然后我们看它高开的位置，正好就在这个震荡区间的上面三分之一的部分。对不对？如果我们把三等分，这是上面的三分之一。所以很明显更多人愿意卖出，而不是在这个位置再去追涨。好，回来看看。果然是开盘的震荡区间，三号K线又涨回来了。那么就需要一点耐心了，看一下等一会儿它到底是向上突破还是怎么样。既然是大幅高开，肯定还是有利于多头的。我们就在持有一下吧。新年录制的第一笔交易，希望能够赚得多一点。啊，这个七本来蛮好的，大阳线突破，结果最后失败了，非常令人失望。但是怎么说呢，现在还是上涨趋势，只不过这个趋势比较的弱一点。随时有可能被反转。看一下一小时，一小时我们刚才画的这个三推。看一下一小时收盘怎么样吧，然后再做决定。就是等到它确实不行了，我们再离场吧。就只能这样了。波段交易有时候需要忍受，需要有一些耐心。哎，第一根一小时K线还有五分钟收盘。目前它涨得还是很好。我画了一条黄色的虚线，这个是15块这个整数，15块钱的整数位很可能是有压力的。如果能够收在上面的话，我认为了是一个不错的信号。但是怎么说呢，目前它还还没有完全脱离震荡区间。所以震荡区间里面的大阳线收在最高很难说了，需要后续的跟随。作为多头肯定是希望这里是一个头肩底的结构，这是左肩。这个是头，然后这里是右肩。然后当中有一个颈线啊，什么东西的往上突破。这是多头希望发生的事情。但是我们讲过很多很多次，头肩顶也好，底也好，它的本质是一个震荡区间。所以突破没有那么容易的。震荡区间很多假突破。那其实很简单，如果后面突破成功，后面有跟随又是一个大阳线，很快就到我们上面的15块8的这个缺口的目标位了。我就可以赚好多钱。如果是失败的话，那就失败了，那今天也就这样子。刷新一下持仓，哎，浮盈9600多了，马上就是上万美金的一个盈利。应该没问题吧，五位数肯定要到的，是吧？12年的第一笔交易。但是怎么说呢，就是录节目啊，我觉得我会有额外的这种想法，就是又怕这个没有及时止盈，然后利润回撤。或者怕卖掉了以后卖飞了。就是比原来做交易就更有这种患得患失的想法。可能也是一种挑战吧。第一根一小时K线收的确实是很好。但是我们担心的事情还是真的有可能就是会发生的。震荡区间里面大阳线收在最高，在它的收盘，很有可能是卖出的人要比买入的人更多。至少从目前来看，后续没有什么激进的买盘啊，反而是再下跌。嗯，所以现在确实是一个十字路口的选择。我不知道是不是在做视频，也可能不是，就是这确实比较难选择。或许应该就是在这里止盈离场，然后赚9000美金离场。但是往好处想的话，就是给自己点希望的话，嗯，这一根大阳线这么大，就是至少还会有一个小的第二段上涨。所以如果是你们的话，我还蛮好奇的，你们会怎么想？可以留言在评论区啊。或者说止盈一半，也是一个好的选择。那我这里就继续持有吧，因为这笔交易也不太可能亏钱了，对吧？最多就是少赚一点，所以我就继续持有吧。嗯，上涨趋势是还可以，但是这是第三推了，大家有没有发现？之前讲到苹果我是在一半卖掉，当然也赚了不少钱。不过总的来说属于错过后面不少行情的一笔交易。那英伟达就不一样了，我们之前讲过英伟达的这条上涨趋势线。在它那天跌到趋势线的时候，我是从跌破120块钱，大概119块多开始买的，119，118，117。然后收盘买。第二天止盈离场。那就是一个非常完美的交易了。如果再第二天没有走，希望有一个大的反转的话，你看后面一天大幅低开，然后全部跌回去，赚的钱全部没有了。所以怎么说呢，这个真的就是一件很矛盾的事情。大部分时候反转没有那么顺利的，大部分时候如果是一个很强的一个趋势的话，它的反转往往需要经过一个震荡区间，经过一段时间，结构的形成，才能够成功的反转。所以直接反转的概率一般认为不超过20%。第三推之后确实开始回调了，但是这个回调的下跌趋势不算强，然后现在有EMA20的支撑。我觉得说实话，这个是多头最后的机会了。在均线获得支撑，然后延续上涨趋势，那今天就还能再涨。如果这里EMA20跌破，连续的阴线收在均线下面的话，因为早盘的这个上涨趋势，我们刚才就讲了，真的不算很强。那今天就没戏了。甚至完全反转都有可能，都有可能。所以这里是最后的希望了。我们以前在讲日内五分钟交易的时候，在讲震荡区间的时候，一直讲的，震荡区间里面大阳线，大阴线它的收盘很容易被反作。很容易没有跟随，然后立刻反转。在任何时间周期其实都是这样子，这就是震荡区间的一个特征。那这是一小时的周期。我们看到也是这样子。今天第二个一小时K线还有十多分钟收盘。如果它最后能够涨回去，甚至能够反转成阳线，那就好说。如果它是一个比较大的大阴线，收在最低的话，那今天确实就这样了，没有没有什么后续了。今天下午的盘面我没有办法录制了，我只能是用手机看盘，然后操作。那等收盘之后或者晚上我们再见吧，待会儿见。大家好，现在是美东时间1月31号晚上6点钟。我下午就离场了。我们看一下具体的这个成交的记录。在中午12点03分41秒，120张合约全都卖掉了，最后是125块多卖掉的。平均成本是87，所以最后只赚了4000多美金。还不如，还不如周二收盘5000多块钱，对吧？12点03分就是这根K线差不多收盘的时候，连续跌破EMA20，确实是走坏了。那没有办法。其实该考虑的我们都考虑到了。这里是一个大的三推，大的三推里面包了一个小的三推。嵌套上升楔形顶。Nested wedge top。就应该坚决一点，没有想那么多的话，什么12年第一笔交易啊之类的，在这里离场可以赚八九千块钱。那不至于现在利润回撤6000多，但是这个就很真实，交易就是这样子。包括一小时周期我们讲的这个大阳线收盘被反作，这个震荡区间里面。其实它不是第一次出现，我们看前面这根大阳线后面卖下去。这根大阳线后面没有好的跟随。所以这些东西其实都考虑到了。就是不只是多头希望是怎么样，空头是怎么看的，卖方是怎么想的，其实完全考虑到了。就是最后的结果多头输了，空头胜利了，然后我的利润回撤6000美金，就是这样子。其实今天整个大盘不好嘛，所有的股票大盘都是下午都跌了。这个确实是没有办法的事情。这就是交易，这个作为12年的第一集视频也很好。很多人会把交易员和狙击手做比较，因为他们都是需要耐心，耐心等待机会，耐心等待猎物的出现。蛇在自然界也是这样的一种猎手。所以希望大家在蛇年都可以有蛇一样的耐心，找准机会，一击必杀，赚大钱。总结一下吧，其实就是这笔交易过程中反复讲到的问题，一个是卖飞了，后面的钱没有赚到。一个是该走的时候没有走，导致利润回撤。说实话，这个真的是每一笔交易都有可能遇到的一个问题。我觉得每一个交易员，每一笔交易每天都是会有这样的思考，会有这样的，或者说担心吧。它是一个，我觉得它是一个永恒的难题。但是最终每一笔交易，就像我们所讲的。最后还是说它在数学上是不是合理，是不是概率是比较高的，是不是它的盈亏比是可以接受的。只要它在数学上是好的，你每一笔交易都是这样去考虑，都是这样去做，那最后的结果一定是OK的。所以我们不需要去考虑一和二，不要去纠结是不是完美。如果每天都在纠结一和二的话，你做交易会陷入无尽的痛苦之中。因为不可能完美，完美是偶然的。失望才是永恒的。想要成为成功的交易员，不需要完美，只需要足够好就可以了。足够自律，足够耐心，每一笔交易的数学期望足够好。这些就是我在新年第一集视频想给大家传递的信息。年后我也会逐渐恢复更新视频的频率，以及视频课的翻译工作。感谢大家的理解和支持。再次祝大家新年快乐，我们下一期节目再见。拜拜。