村上春树在书里面写到小确幸，陈奕迅在歌里面唱到我想要稳稳的幸福。因为人生无常，人生中有很多的不确定，所以人类特别向往微小而确定的幸福。在交易中，你只需要做两个决定，什么时候入场，什么时候离场。遗憾的是，入场和离场之后的结果都是不确定的。而离场之后的不确定会造成更加大的痛苦。因为你感觉这一段好像是属于你的上涨，属于你的幸福，但是它就在这里，这样消失不见了。 大家好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学专题分享，踏上交易之路的第三期，我们开始来讲止损。每个进入市场的交易者都被反复告诫，一定要止损止损。但是可能做了一段时间交易之后，你会发现止损它并不是嘴上说的那么简单。原因是在我看来，止损不仅仅是停止亏损的意思，而是综合性的如何管理一笔交易。大家经常会听到这样一句话，会买的是徒弟，知道什么时候卖出才是师父。那我把这句话扩充一下，会入场的是徒弟，知道入场以后怎么管理的是才是师父。随着观众越来越多，我作为一个 YouTuber 的野心也越来越大，我想尽可能的把这一系列视频做到最好。总的来说可以分成四部分内容，也就是交易员需要具备的四种能力。第一个，知道市场目前在做什么。接下来，更 有可能会怎么做。其实也就是市场周期的内容，市场现在有没有趋势，如果有趋势的话，趋势是强还是弱，它更有可能会继续，还是有可能被反转。如果 没有趋势，那就是横盘震荡。它震荡的区间是窄还是宽，它更有可能会继续震荡，还是会向某一个方向突破。所以识别现在的市场周期以及市场周期之间转变的信号。这个是所有决策的起点。然后就是入场，什么时候入场？用什么方式入场？是突破单，还是挂限价单，还是市价。其实前两个部分就已经难倒了很多交易者。比如我们上个视频谈到的大反转。大反转发生的概率本来就不高，所以交易者在寻找大反转机会的时候，更加要能够知道什么样的大反转它成功的概率更高，大反转的过程有哪几个步骤，需要看到什么样的信号。大反转通常来说有两种入场的方式，它们的数学期望都是很不错的，各有各的优缺点。入场之后，大反转的最低目标是多少，分别可以从盈亏比，时间 和空间的角度去做决定。这才是 一个完整的交易体系，并不是简单的抄底两个字就能概括的。所以第三个就是入场之后，如何管理手中的仓位。我们所说的止损只是其中的一部分。说起来真的挺简单的，第一步，等待并且识别一个好的机会，第二步入场，第三步离场。只要明白这三件事情，就可以每天都赚钱。我的目标就是尽可能的把他们讲清楚。如果前面三个我们把它看作是硬实力的话，交易员当然也需要软实力，比如怎么控制自己的情绪，怎么克制自己的贪婪，或者遇到不顺利啊，遇到意外的时候，怎么样去调整。说实话，第二个，什么时候入场其实是最简单的，关键的是入场之后怎么去管理。但是大部分新手往往都着重于想要找一个完美的买点。尽管现在只是这个系列的第三个视频，我们就要开始讲最难的部分如何管理了。对于新手交易者来说，要遵循一个原则，就是越简单越好，不要把事情做复杂了。管理包含太多太多内容。比如说，我是一定要持有到目标位，还是提前止盈离场？我是依赖自己的初始止损呢，还是移动止损，还是提前离场？什么时候用窄止损，什么时候可以用较宽的止损？什么时候我可以争取打平离场，什么时候有小亏损直接离场？还有加仓。很多人都问我到底怎么加仓。如果是新手交易者的话，我的建议是忘掉加仓这两个字，想都不要想。因为现在管理一笔交易就已经非常的困难了，感觉很有可能要犯错。如果增加了额外的决策，那就更加的复杂。所以对于新手交易者而言，从最简单的做法开始练习，也就是做波段交易。入场之后，设置好目标位，设置好止损，然后就可以了，不要做任何其他的事情，要么达到目标位顺利止盈，要么止损被打掉止损离场。如果前两个步骤，也就是等待并且识别机会，看到好的信号入场，即使是最简单的做法也已经能够赚钱了。在这个基础上，你对市场的价格行为有了更深入的理解之后，你会发现有些时候可能到不了目标位了，那么提前止盈保护自己的利润。或者有时候行情明显已经不太对劲了，那就没有必要傻乎乎的等到自己的止损被打掉，也是可以提前离场。任何事情都是循序渐进，是一个螺旋式的成长曲线。举个例子，就像小朋友学数学，在小学里面是最简单的加减法，4-1=3。有些小可爱可能会问老师了，老师那1-4等于多少？老师说，哎呀宝贝，只能大的数字减小的数字，四个苹果拿掉一个苹果，还剩三个苹果，一个苹果没有办法拿掉四个苹果。小朋友说，哦，知道了。结果到了中学，老师跟他说，有一种东西叫负数，1-4等于-3。下一个例子我就不讲了，因为我怕唤起很多同学学数学的痛苦记忆。总之我想说的就是从简单的开始做，没有必要着急。而且如果你做的足够好的话，即使是最简单的做法也已经能够很好的稳定盈利了。所以止损这个话题，我大概想用上中下三个视频的时间去讲，从最简单的止损的选择和原理开始。首先我想解决几个问题，尤其是为什么很多人不愿意止损？为什么要止损这个我不想多讲，因为如果你点进这个视频，就说明你知道止损很重要。但是我想你的认识也许还不够深刻。在我看来，对于交易员来说，账户就和生命一样重要。如果账户里的钱没了，交易生涯也就结束了。所以止损其实就是救命，就像你生病了要去医院，流血了要止血，它就是这么的重要。丹麦交易员 Tom Hougaard 写了一本书，书名叫 Best Loser Wins，最会亏钱的人才能够赚钱。以后有机会的话可以带大家读一下。因为钱是赚不完的，如果你不懂得控制亏损的话，不管你赚了多少钱，都可以很快亏完。止损很重要的第二个原因，旧的不去，新的不来。假如说一个交易者出于某种原因，他在某个地方买入做多了，期待市场能够有大的反转上涨。但是当他发现这个市场所谓的底部并没有连续的大阳线，反弹的幅度和左边强势的下降趋势相比，非常的小。并没有足够大的买压表明多头可以反展成功，并且每次反弹的尝试都在前期高点的下方失败，甚至都无法创造新的高点。多次失败后出现了连续1、2、3、4、5、6，非常非常多连续的阴线。那么在某一个时刻，他应该决定止损离场。因为有更高的概率，这个震荡区间会被向下突破。空头在下方是有很多目标位的，连续三根大阴线全部收在最低，下方有 measured move，就在这个位置，空头止盈了一部分，一些空头止盈离场，造成了这样的小反弹。反弹之后市场继续下跌，因为下方还有其他目标位，可能是这一整段的 measured move，也有可能是这一段下跌的 measured move。如果这个交易者果断的在这里某个地方止损离场，并且开始做空的话，他做多的这部分不会有太大的亏损，然后可以顺利的拿到一个不错的做空的波段。但是如果不止损的话，不但亏损变得越来越大，最后亏好多钱，而且还错过了做空赚钱的机会。当然这里只是一个例子，做多止损之后反手做空。你也可以换一个品种，换一只股票，换一个外汇，去找新的交易机会。很多时候给交易者造成困惑的是，他发现有时候止损好像止错了。比如说他在某个地方买入做多之后，把止损放在这个低点的下方。结果市场稍微跌破了这个低点，把他的止损打掉之后，立刻反转而且是反转大涨。那么止损放在这里是不是合理？还有前面是不是已经有很多可以提前离场的机会？还有如果出现这种止损被打掉以后就立刻涨回去的时候应该怎么处理？这些是我们接下来会讲的内容。在这里我们就先假设，在这里放止损是一个非常合理的选择。这种情况我相信每个人都遇到过，所以有些交易者就会觉得，怎么一止损，他就涨回去了。感觉好像被玩弄了，非常的愤怒，非常的不甘。所以他下一次就决定不止损。结果当他决定不止损的时候，市场就一直往下跌，最后造成了很大的亏损。这里我想重点讲的内容，就是不存在完美的入场，也不存在完美的止损。因为它们的本质其实是一样的。交易者首先意识到的一件事情就是不存在完美的入场。什么是完美的入场呢？比如说，你一买入，市场就连续暴涨。这种情况非常的少。很多时候不会这么顺利，甚至很多时候会向下跌破，需要止损。但是很多交易者没有意识到，止损之后的结果其实也是不确定的。不存在完美的止损。完美的止损是什么意思？比如说，做多的交易者，他在这个低点下方设置了止损。对于他来说，完美的止损意思就是，当市场跌破了这个价格之后，就一直下跌。所以他的这个止损就是正确的，是止损在一个很完美的位置。但是反过来想，多头在这里止损卖出，空头也可以在这里入场做空。如果多头存在一个完美的止损点的话，那么对于空头来说，他们也存在一个百分百胜率的完美入场点。他们只要在这个地方一做空，价格就会立刻下跌。这就是交易者需要克服的困难：双重随机。入场和离场都存在不确定性。村上春树在书里面写到小确幸。陈奕迅在歌里面唱到，我想要稳稳的幸福。因为人生无常，人生中有很多的不确定，所以人类特别向往微小而确定的幸福。在交易中，你只需要做两个决定，什么时候入场，什么时候离场。遗憾的是，入场和离场之后的结果都是不确定的。而离场之后的不确定会造成更加大的痛苦。因为你感觉这一段好像是属于你的上涨，属于你的幸福，但是它就在这里，这样消失不见了。也正是因为每天，每一分每一秒，每一个决定都在面对这样的不确定性，所以成功的交易员在生活中往往是比较开朗的，遇到一些变化，遇到一些意外，也是比较淡定。因为已经在这个市场遭受了太多的折磨。不愿意止损的主要原因之一，大部分人都不愿意承认自己错了。对于人类的大脑来说，承认自己犯错了是一件很痛苦的事情。所以你会遇到一些人，不管怎么样，他的嘴非常的硬，他永远不承认自己错了。为了避免这样的痛苦，大脑就会找理由把自己的错误给正当化。比如到现在都有很多人在说读书没有用。可能他小时候没有认真的读书。当然我不是看不起没有读过书的人，我只是说有一些人他存在这样的一些现象。然后他会说，你看有一些人小学毕业照样做老板。然后硕士博士毕业照样打工，读书有什么用呢？这就是典型的大脑的防御机制被触发了。因为如果他承认读书很有用，那么就代表自己当时不读书是错误的。他不愿意承认自己错了，他要正当化自己不读书的行为。所以他会骗自己读书没有用。在交易里面，太多的交易者喜欢说机构在针对我。关于机构到底会不会针对你，首先要思考的就是你有没有足够多的钱引起机构的注意。这个我之后其实会专门来讲。美国联邦期货委员会和很多大学联合起来是做过这样的研究的，散户交易者的成交量在市场中只占1%甚至更少0.5%。如果机构要针对你才能赚钱的话，他早就饿死了。我们退一万步说，就算机构真的在针对你，那你知道机构在针对你，你为什么不跑呢？既然人家在针对你，你不应该立刻止损离场吗？一邊骂机构针对我，一邊不止损，看着自己的亏损越来越大，难道是喜欢被针对吗？所以这是一种推卸责任的说法，因为它不愿意承认自己犯错了。同时在面对亏损的时候，交易者往往会去找各种各样不止损的理由，期待自己能够找到一个坚定持有的理由。比如说，看新闻，这家公司好像没有什么不好的新闻啊。或者过两天有新品发布会，下个礼拜有财报，可能会借着这个消息暴涨一波。他会去网上，会去各个论坛，推特，看其他交易者的观点。他希望看到其他的人，最好是一个什么金融博主，或者是财经频道的解说员，说看好这支股票。这样他就可以正当化自己不止损继续持有的行为了。最后，他害怕再次犯错。买入之后没有上涨，反而是不断地在下跌。他已经犯了一次错。他非常害怕，如果自己在这里止损，然后市场就开始反转上涨的话，他是两次被打脸，连续两次犯错。一次犯错已经够痛苦了，已经承受不了了。如果连续两次犯错，那简直是无法想象。所以宁愿一错到底，也不愿意止损离场。一个好的决定，一个正确的决定，往往是艰难的。做出这样的决定，往往需要勇气。每天吃垃圾食品，看电视，很简单。每天去跑步健身，很难。犯了错之后，推卸责任是一个轻松的决定。但是承认自己错了，并且加以改正，是艰难的决定。发生亏损之后，躺平等死，是最简单的决定。及时止损，做更多的学习和练习，是艰难的决定。但是这些才是正确的决定。不愿意止损的另外一个原因，总是期待小概率事件会发生，害怕自己错过了小概率事件。当你问他为什么不止损，他会这样说，万一我止损之后他又涨回去了怎么办？当他说出“万一”这两个字的时候，其实他内心也知道，立刻涨回去是小概率事件。但是他就是不甘心。为什么呢？他印象中啊，有好几次这个市场也是这样下跌，然后突然反转暴涨。这个被称为频率错觉，也叫巴德尔-曼因霍夫效应。因为小概率事件让人的印象更加深刻，所以你内心会不时的想到这件事情。同时平时也会更加关注这样的小概率事件，导致在你的印象中它发生的频率好像很高，实际上并没有那么频繁。仔细想想，这其实很奇怪。交易者总是在自己错误的时候充满希望。你明明已经在亏损了。反过来，当你赚钱的时候，市场说你做的对，给你赚钱作为奖励，交易者反而变得很害怕，害怕他的利润亏损，迫不及待的要止盈离场。这难道不奇怪吗？符合逻辑的应该是在自己正确的时候充满希望，在自己犯错的时候非常害怕。但是在交易中往往就是相反的。刚才提到，不止损不但会让自己亏损越来越大，反而可能错过了其他更好的交易机会。所以不愿意止损的另外一个原因，我认为这一点非常重要，就是对自己没有信心。你不知道这笔钱能不能赚回来。所以只能寄希望于这一笔交易它可以回本。如果，如果你知道你下一笔交易就可以把这些钱赚回来，你还会感到痛苦吗？你止损的时候还会犹豫吗？我想应该就不会了。所以要知道这个市场上每天都开门，而且有非常多的市场，非常多的品种，有各种各样赚钱的机会，不要吊死在一棵树上。说得有一点诗意，天涯何处无芳草。这句话来自于苏轼苏东坡的一首词。我这里稍微拓展一下。其实这首词讲的东西和交易真的还挺贴切的。下阙也是，最后一句多情却被无情恼。交易者是多情的，市场是无情的。市场根本不知道也不在乎交易者有没有来过。他也不在乎交易者是赚钱还是亏钱。他就是按照自己的规律每天在那边涨涨跌跌。但是交易者却产生了非常多的痛苦、快乐、希望、绝望。多情的交易者为无情的市场感到困扰，感到烦恼。这首词真的写得非常好，大家可以暂停读一读，朗朗上口，意境优美。而且还富有哲理。苏轼苏东坡，他的诗词都富有很多人生的哲理，套用在交易上也是非常的贴切。还有其他很多古人的智慧，比如孙子兵法。我一直讲金融交易就是多空双方的战争，金钱战争。孙子兵法当中讲的很多东西，完全可以运用到交易上，理念是完全一致的。包括里面有讲到怎么样控制风险，尽量让自己在不亏损的情况下，去击败敌人。以后有机会的话，我们来讲一讲。好，今天的最后一个内容，在上涨趋势中一个简单的设置止损的方法。上涨趋势的定义非常的简单，就是它的高点和低点都在不断地抬高，就像这样的一个通道。其中交易者尤其要关注低点抬高。为什么呢？因为对于买入做多的多头而言，你的止损是放在某个低点下方的，所以要格外的关注低点。那上涨趋势中有很多个低点，到底什么低点是重要的，什么低点是次要的？我想介绍这个概念。简单的一句话，如果这个低点的后面价格强势突破创新高的话，这个低点就是重要的低点。我们一个一个来看。最下面如果你在某个地方买入做多了，初始止损肯定是放在最低点下面，这个没有问题。然后市场回调形成了这个低点。请问这个低点是不是重要的低点呢？我们根据定义去看，在这个低点后面价格有没有强势突破创新高？好像没有。最多只突破了一点点。所以这个低点并不是一个重要的低点，是次要的低点。所以这个时候不管你是在哪里买入的，是在这里也好，在这里也好，在这里也好。此时你的止损仍然放在这个最低点下方。但是到了这个地方，我们看从这个低点开始，价格非常强势的向上突破了前面的高点。根据定义，它就是一个重要的低点。所以等到价格突破上去了以后，在这个地方。突破之前就已经买入的人，他们把止损从最低点抬高到这个低点的下方。如果是突破之后入场的话，直接把止损放在这个低点下方就可以了。然后以此类推，这个上涨趋势中重要的低点不断的在抬高，作为买方也就是多头，他们的止损随着每一次突破创新高之后，止损都在往上移动。请问这个低点是不是一个重要的低点？价格上涨回调出现了很漂亮的大阳线。如果你决定看到这个大阳线之后做多，止损可以放在这个低点下面吗？这并不是一个好的选择。为什么？因为你在这里买入的时候，价格并没有强势突破前期的高点，并没有创新高。所以在这个时候它并不是一个重要的低点。因此在买入之后把止损放在这个低点下方并不是一个特别合理的选择。更加好的选择还是放在之前这一个上涨波段的起涨点，放在这个低点下方。如果你只是放在这个低点下方的话，可以看到市场有跌掉一段回调。然后这一段回调就碰到了止损。碰到止损之后，立刻上涨。原因就是这个低点并不重要，即使它被跌破，上涨趋势也依然是成立的。可能只是略微深度一点的回调，仍然会继续上涨。它只是一个次要低点，不是一个重要的低点。那这个低点重不重要？或者说这个低点是否重要？在它之后这样的上涨算不算强势突破？在我个人看来，这不算是是一个特别强的突破，因为幅度不够啊，没有大幅的突破。然后持续的时间也比较短。所以我并不会很着急的就把止损移动到这个地方。可能仍然放在这里，或者说放在这个低点下方我觉得是合理的，因为后面连续这样的上涨，它更加符合一个强势突破的定义。但是如果你说，这也是一个突破，我觉得也可以接受。那么如果把止损放在这里的话，可以看到市场回调，略微跌破了这个低点，然后就立刻反转上涨。所以如果你把止损放在这里，被打止损出去之后需要做的事情是再次入场，这样就可以了。再次入场之后，这个时候你已经知道原来这个低点并不是那么的重要。所以这个时候止损就不能放得太近了。可能放得稍微远一点。等到价格突破创新高之后，把止损从下面移到这个低点上方，因为这里的突破已经表明了它是一个重要的低点。或者说它是一个重要的低点。如果你把止损放在这个低点下方的话，也是不会被打到的。再总的讲一遍，上涨趋势，高低点都在不断地抬高。但是在交易的时候尤其要关注低点，而且是重要的低点。什么是重要的低点？就是在这个低点之后，价格强势的突破创新高。如果像这里，尽管也有不错的上涨，但是并没有强势突破创新高，尽管有大阳线，但是没有突破创新高的话，那么像这个，还有这个，它们就是次要的低点。在交易的时候，尽量不要把止损放在次要的低点下方。因为市场很有可能把止损打掉，然后仍然继续上涨。次要的低点被跌破并不能说明太多东西。上涨趋势仍然是成立的。很明显上涨趋势不断的突破，所以重要的低点一开始在这里，然后抬高。回调突破创新高，这个是重要的低点。回调强势突破创新高，重要的低点。它也是重要的低点，因为在它之后连续四根阳线收在高位，非常强势的突破创新高。然后市场开始回调下跌，一直到这个地方。这个重要的低点被跌破了。对于多头来说，这是一个合理的止损位置，或者说离场位置。因为不一定是止损了，如果你是在低位买入一直持有的话，现在还是赚了很多钱，它是一个止盈的离场位置。既然上涨趋势重要的低点要不断抬高，所以当它被跌破的时候，交易者就会开始思考。这个上涨趋势还成立吗？它都被跌破了，市场还处于上涨趋势吗？有没有可能市场已经进入了震荡区间，甚至有可能反转成下降趋势？如果是学习过 Al Brooks 视频课的朋友，应该对这句话非常的熟悉。我在翻译的时候，可能每个视频都要把这句话翻译好几遍。这句话对我来说已经脱口而出，甚至倒背如流了。造成交易者最大困惑的其实就是震荡区间。 Al Brooks 反复强调的一件事情就是大涨大跌，给交易者造成大的困惑，这就是震荡区间的特征。市场不是只有上涨和下跌的。很多时候，在上涨和下跌的转换过程中，它有一个震荡的过渡。而在震荡的时候，它有很多的假突破，有很多的突然的来回反转，大涨大跌。而且趋势的反转它往往是一波三折的。像这个还算是流畅，后半部分跌的非常的流畅。但是我们看在这里，有非常大幅的反弹。这个反弹发生的位置在哪里呢？就在这个关键低点，或者说重要低点的下方。价格略微跌破这个低点，有一个大幅的反弹，然后继续下跌。也就是我们之前讲，有一些交易者为什么不止损了。他把止损放在这个重要的低点下方，觉得自己做的没问题。但是没想到市场刚跌破，他刚止损，就大幅反弹。他本来觉得，自己也许可以不亏钱离场，甚至可以赚钱离场。有些交易者甚至会感觉好像有一些矛盾。上涨趋势中的每一个重要的低点，都有可能是支撑呀，就会发生这样的情况。在这个低点下方，也许有很多人愿意逢低买入，造成了这样的大幅反弹。正是这种矛盾，正是这种不确定性，让交易者感到困惑，不知道到底应该怎么办。在这个视频的结尾我提出几个供大家思考的问题。假如一个多头，他在这个低点的下方挂了限价买单。是买单啊，就是等着跌到这里买入的。请问，他在这里买入，他想做波头皮交易，还是波段交易？好，然后对于我们刚才说的做法，趋势里面的交易法。一旦出现新的强势突破，这个起涨点就变成了重要的低点，把止损从下面移动上来。回调再次强势突破，止损移动上来。然后移动上来，移动上来，最后在这个地方，当这个重要低点被跌破的时候离场。这个做法是波段交易，还是波头皮？我们刚才说的这句话，如果重要的低点被跌破了，也许上涨趋势就已经不在成立。不在成立的是什么？是上涨波段交易的前提不在成立了，还是不存在波头皮做多的机会了？嗯，我这样问是不是等于已经把答案说出来了？不过没关系，我们下一期视频会讲。然后也会讲到，为什么在这个低点下方有时候会出现这样的情况。它发生的概率有多少？如果发生了应该怎么应对？还有一个大家可以思考的问题，假如说你在某个地方，这里买入也好，这里买入也好。然后市场暴涨了这么多。我们说过止损放在这个重要低点下方。但是你真的愿意眼睁睁的看着市场不断下跌，打掉止损，本来赚了好多钱，现在全没了，真的愿意这样吗？如果不愿意的话，有没有更好的做法？是不是好像很复杂？确实没有那么简单。但是回到我们视频最开始说的，简单的做法已经足够赚钱了。如果你偶尔可以在低位入场，然后遇到这样一个很标准的趋势，就是低点不断地在抬高，你可以赚到一个非常大的波段。其他交易当然不可能这么顺利。有些只赚了一点，有些是小的亏损。甚至会出现这样的情况，刚刚打掉止损就立刻涨回去。让你感觉哎呀，我这个做法，我这样设置止损是不是不完美？重要吗？一定要完美才可以赚钱吗？如果你真的时不时可以持有到这样一个大波段，一直持有到这里离场。就算其他时候有一些不完美，你也可以赚非常非常多的钱。交易不需要做到完美，也不可能做到完美。只要足够好就可以了。止损的第一期视频就讲到这里，希望我的分享对大家有帮助，我们下一期节目再见。