各位交易员大家好，欢迎收看 Al Brooks价格行为学专题分享。 这是踏上交易之路的第五期，我们来讲仓位管理。 本期视频会主要包含两个话题。 第一个，我想讲如何根据自己的交易系统和风格，来决定每一笔交易用多少仓位。 第二个就是新手交易者在刚刚开始的时候，怎么样去降低自己学习和练习的成本。 在正式开始之前呢，我想先讲一点，因为我们每个视频都反复强调不要重仓，最好都要用 I don't care size，也就是亏了也不怎么在乎的仓位去进行交易。 这样才能够尽可能的做到客观，尽可能的避免情绪对自己的影响。 但是呢，很多人是不听的， 或者说他内心也知道我讲的是对的，但是他就是不这么做， 总是用超过了自己承受范围的资金去交易， 但是呢又把握不住，导致亏损。 亏钱了之后又来找我，说应该怎么办，心态崩溃了，怎么解决？ 搞得好像我是一根救命稻草一样。 但是这个世界上很多时候除了你自己以外，没有人可以救你。 所以一定要明白风险控制的重要性。风险控制包括了止损，也包括我们今天要讲的仓位管理。 在上个世纪90年代， 有一家对冲基金被称为华尔街梦之队，叫 Long-Term Capital Management，长期资本管理公司。 它集合了当时世界上最优秀的债券方面的交易员、基金经理，最优秀的数学家、程序员，甚至包括了诺贝尔经济学奖的获得者，还有美联储的副主席这样的人物。 一开始他们获得了巨大的成功，但是在1998年， 他们在不到四个月的时间里，亏了46亿美元， 导致这个基金很快就 破产倒闭了。 他们失败的原因就是因为没有做好风险管理。 这个就是华尔街梦之队的初创人员的名单。 可以看一下他们的履历。 其中很多人都来自于所罗门兄弟，这家公司是一个历史很悠久的对冲基金。 但是呢后来出了一些问题，被旅行者保险并购了， 然后分裂出来的精英就组成了这个团队。 其中这个约翰·麦维瑟相当于当时美国债券交易的教父级别的人物，非常的厉害。 然后你看他们的头衔、学历，MIT的金融博士、在哈佛大学做教授。 这个人是诺贝尔经济学奖的获得者，因为他发明了期权的定价公式。如果你是在大学里面学金融相关的专业，一定会学到这个模型。 然后这个人是美联储的副主席。 等等，甚至还包括阿肯色州的首席检察官。 所以各个方面，不管是智商、 还是知识、 还是努力程度、 还是在这个市场里面的经验， 是一个全方位都特别优秀的团队。 但就是因为风险控制没有做好，导致最后晚节不保，破产。 他们都会这样，更何况我们普通人呢？ 所以一定要明白风险控制是最重要的事情。 这个事件的具体情况，或者其他一些机构是怎么破产的， 以后有时间有机会的话，可以跟大家讲一讲这些故事。 好，我们现在来看这样一个做突破行情的策略。 假如有一根K线，它突破了前面十根K线的最高点，那就去做多。如果是向下跌破前十根K线的最低点，就做空。 比如在这里， 这一根K线下跌的时候， 跌破了它前面十根K线的最低点， 那么挂在前面十根K线最低点下方的 sell stop order 在这个地方就被触发，然后成交，也就是说它在这里开仓做空。 然后到了这一根K线， 它向上突破了它前面十根K线的最高点。 那么它之前在这里开仓做空的单子就要在这里止损，然后呢反手做多。 后面很长一段时间都是小幅震荡，都没有能够突破前期的最高或者最低点。 直到这个地方，向下跌破了前面十根K线的最低点， 所以之前这里做多的仓位在这里止损，然后做空。 做空之后，在这里又要止损，然后做多。 买入，然后在这根K线的时候，跌破了前十根K线的最低点， 所以它在这里入场做多，在这里卖出。 这一笔是有一个小赚，但是几乎等于没有。 然后开始做空，最后一笔做空赚了一个很大的下跌的波段。 按照这个方法一共做了五笔交易， 分别是一个中等的亏损、 小亏、小亏、 小赚但是几乎是打平的不赚钱。最后是大赚。 把这五笔交易总合起来，你会惊讶的发现，尽管我只有一笔做对了，但是总的来说还是在赚钱，还是盈利的。 那么我们能不能说这个策略就是一个好的策略呢？这是不是一个好的交易系统呢？ 对于电脑程序来说，它也许是一个可以的系统。 因为电脑它没有任何的情绪， 即使连续亏损很多笔，电脑也不会产生任何沮丧、懊恼、 生气的情绪。 它仍然会坚定的按照交易系统、按照你写给它的策略去执行下一笔交易。 但是同样一个策略，如果你是手动去执行，那么它就可能变成一个很糟糕的系统。 因为像这样的做法，它过于依赖某一两笔交易的大赚， 而手动交易的时候你很有可能会错过了某一些交易，导致你错过这些大赚的部分。 最终它就变成了一个亏损的策略。 一个是我们刚才讲的情绪，在经历了连续三次、四次甚至更多的亏损之后， 你可能想休息一下。一休息，好了，错过这个行情。 假如这是日K线， 在这段时间你正好工作特别忙，或者你出去旅游度假了， 错过了这笔大赚。 如果这是日内的五分钟K线， 可能你在尾盘要去接孩子放学，可能你预约了医生，要去，看病，导致错过了尾盘的大趋势。 所以这是电脑和人的区别。 一个是情绪，一个就是电脑它不会错过任何的交易。 怎么样判断自己的交易策略是否稳定呢？ 这里 Al Brooks讲的是Z-score，就是Z分数。学过统计学的，大家可能都比较了解。 或者投资里面很多人也会讲 Sharpe Ratio。这里就先不展开了。 总之，如果你发现你经常小赚， 胜率还是不错的，但是呢偶尔就会来一次大亏，一下子就把前面慢慢累计赚的钱全部亏完，说明系统不稳定。 或者像我们前面案例中展示的那样， 如果你的胜率很低， 非常依赖某一两笔大赚来挽回，没有这一笔大赚你整个系统就会反而变成亏钱的话，它就不是一个好的交易系统。 越是不稳定的交易系统，爆仓的概率就越大，所以越要用小的仓位去进行交易。 如果实在无法确定的话， Al Brooks通常的推荐是每一笔交易的风险不应该超过账户的2%。 我们来看这个案例。 左边是很长一段时间的震荡区间， 然后这里出现了两根大阳线， 全部是收在最高，然后它的收盘价远远超过了之前这个震荡区间的高点。 所以呢，小明就在它的收盘买入做多追涨。因为他知道如果震荡区间被突破的话，第一个目标是 measure move 目标位，就在这个位置。 现在小明的账户里面有10万美金， 10万的2%就是2000块钱，所以他知道这笔交易它冒的风险不应该超过2000。 他在这个收盘价买入，止损呢就放在这一轮强势突破的起涨点下方。 这个是我们前两期视频的内容。 假设这是一支股票，因为股票没有杠杆之类的，它的价格计算最方便，所以我们以股票为例。 他发现从这里到这里是10块钱的距离。 因为这一笔交易，他只打算冒2000块钱的风险， 所以仓位就是2000除以10，就是200股。 这个流程是比较简单的，在交易的时候你根据价格行为，设置自己的初始止损， 然后呢根据止损的距离就可以确定到底应该做几手合约，或者多少股股票。 小明在这里买入200股之后，第一种做法就是根据一开始的 measure move，在这个位置止盈。 差不多是一比一的盈亏比，那么他很快就赚到了2000块钱。 或者呢他也可以改变目标位，因为它看到这里连续三根大阳线，非常强势的突破， 可能有另外一个 measure move，就是把这三根大阳线的实体部分， 从它的开盘到它的收盘， 把这段高度整个往上翻一倍，可能在很上面的位置。 所以本来在开仓之后，它的止损设置在这里，止盈设置在这个目标。 等他看到这根大阳线之后，他可以把这个止盈暂时先拿掉，换到更高的位置。 在第一个目标位确实有一些多头止盈，导致了市场有一些小的回撤。 然后再次向上突破。 等市场涨到这里的时候，止损就可以抬高了， 因为它变成了一个重要的低点。 新的止损移动到这里。 这个时候止损已经高于它的入场价了。 也就是说，就算市场从这里一路反转下跌，跌破了这个低点， 小明这一笔交易也是赚钱的，只不过赚得很少，至少不是亏损的。 小明就可以选择趁胜追击，加仓买入更多。 因为他初始买入的200股股票现在是没有风险的。 他可以选择在这里再买入200股股票。 这个时候，如果市场下跌打掉止损， 加仓的部分可能是亏2000块钱， 初始仓位呢，可能打平或者赚个200块钱。 总的风险还是不超2000美金。 不管怎么操作，他要保证的一点是，这一笔交易的亏损不会超过账户的2%。 然后根据价格行为确定止损位置。 一开始在这里，再次向上突破新高之后，止损抬高到这里。 然后再根据止损的距离，根据止损的距离来决定应该用多少仓位。 很多人不愿意用小仓位就是他们觉得，如果我冒的风险很小，那代表我的盈利也很小。确实是这样。 但是实际上2%并不小。如果你冒2%的风险，通常你的利润可能是2%或者两倍盈亏比就是4%。 4%放在日内交易里面是一个非常夸张的数字。 不要说日内了，就算是一个月，如果你能稳定4%的收益， 那你绝对是华尔街最强大的存在，比前面梦之队的那些人还要厉害。 如果你看不起2%，4%，你觉得自己必须要重仓才能赚钱， 在我看来啊，这是一个比较可笑的想法。 也许要经历市场的毒打，才会让你明白更多的道理。 再来看一个宽止损的案例。 现在是这样的一个上涨趋势， 但是呢，有很多的上影线，每一根K线的上影线都很长。 这个时候呢，小明就不愿意去追涨了，而是等待回调。 他选择在这一根K线的最低点， 挂限价买单，押注空头突破这个低点失败。 这是一种买回调的方式。 所以呢，订单挂在这个位置。 当这一根K线向下跌破了前一根K线低点的时候，它的限价买单就在这里成交。 假设这里的止损非常远，有30块钱。 刚才那个案例，我们假设止损是10块钱，但是这里止损变成了三倍。 但是呢，它冒的风险仍然是不变的，仍然是账户的2%，也就是2000块钱。 所以它就必须相应的减少自己的仓位。 如果它在这里买入，它只能买60多股、70股这样子。 保证就算这个低点被跌破，他被止损离场， 他的亏损也不会超过2000美金左右。 交易员在使用宽止损的时候，他往往还会加仓。 小明在这里买入，押注的是两种可能性。 第一个，市场继续上涨。 第二个，就算有回调，甚至是深度回调， 因为左边的上涨还是比较强势的，所以大概率不会直接变成下降趋势。 就算下跌也是变成一个大涨大跌的震荡区间。 既然是震荡区间，就会重新回测前期的高点。 所以就算它的初始仓位买在高位， 如果它在下方加仓，等价格涨回去的时候，初始仓位可以打平离场，下方加仓的部分可以赚钱。 所以很多交易者他会在好的做多信号K上方，比如在这里， 尽管体积比较小，但是收在很高的位置，而且仍然是高于整个上涨的起涨点， 在它的上方挂 buy stop order 突破买单。 订单会在这里成交。 但是如果考虑加仓，就会出现新的问题。 因为刚才小明在这里已经买了70股，他冒了2100块钱的风险， 如果在这里加仓买入更多的话，一旦止损被打掉，他这一笔交易，两个部分加起来的亏损就会远远超过2000块钱。 比如说三千块钱，这就违背了这个原则。 所以如果小明考虑在下方还要逢低加仓的话， 他就要考虑到两笔仓位的风险加起来不能超过2000，所以它的初始仓位要变得更小。 比如只买30股、 40股这样子。 再讲一遍，如果考虑宽止损，甚至要加仓的话，要确保两个部分的风险加起来不超账户的2%。 但是这样呢，就会变得有点复杂。 如果这是一个小时，或者是日K线，那还好说，你有很多的时间去计算我到底应该买多少股。 如果这是五分钟呢？ 每根K线变化速度都非常的快，价格一会涨一会跌。 很多人光是看盘，做决策就已经觉得大脑过载了。 如果再要他们很快的时间内计算仓位，就变成了一个负担。 包括我们前面讲的，止损距离是10，是整数，当然很简单。 但是现实中它很有可能是9.32或者是11.73。 是不是每一笔交易都一定要这么精que的去计算呢？ 为了简化决策的过程， 不要让你的交易被这些东西所干扰。 Al Brooks是推荐这样做的： 准备两种仓位。 一个是正常仓位，一个是小仓位。 小仓位是正常仓位的20%。 如果止损距离比较远，而且你考虑逢低加仓买入更多， 但是你又算不清楚到底用多少仓位的时候， 不用多想， 你在这里的初始仓位就用正常仓位的20%。 比如正常仓位是前面的200股，那么这里就是40股。 初始仓位就买40股。 然后在下方找到了一个合理的买入机会。 在这里你可以再买40股或者50股。 如果加仓也是加40股的话， 这两笔仓位加起来总的风险是40乘以45，1800，不超2000。 如果是加50股的话，这里是750，这里是1200，加起来是1950，不超2000。 这样就可以了。 这是一个非常实用的方法，也是避免分心，让你专注在盘面的价格行为上。 这里我想再次特别强调，很多新手会犯的问题。 当他们使用宽止损的时候， 第一个，他们的初始仓位会过大。 比如这里他们依旧买入200股。 那么这样的话风险就变成了200乘以30，6000美金，远远超过了账户的2%。 第二个，他们加仓会非常的着急。 比如在这里买入之后，立刻在这根K线的低点下方又加仓， 然后在这里又加仓。 初始仓位过大、 加仓过于着急， 导致这个市场下跌，比如跌到这里的时候，他们一看，哇，我已经亏了1万多美金了， 远远超出了他们的承受范围。 然后他们一想，哇，如果这个止损真的被跌掉了的话，我可能要亏2万美金，这个实在承受不了啊，太害怕了。 所以他们在这里止损。 但这个时候，它还在起涨点的上方啊。 上涨趋势，或者说震荡区间的前提条件，并没有被破坏。 这笔交易的前提目前还是成立的。 所以完全可以继续依赖这个初始止损。 但是因为他们没有做好风险控制，他们初始仓位过大，加仓过于着急， 导致出现了很大的心理压力。 然后情绪就影响了他们的客观判断，影响了他们的决策。 这张图其实在半年前有讲过，当时讲中概股和港股的时候。 我还讲了面对这种情况有几种不同的处理方式。 可以像我们今天所讲的，用宽止损，然后加仓的方法去做， 但是前提一定是仓位要相应的减小。 第二种做法可以先在这根大阴线的低点下方先离场。 为什么要这样做？因为它已经是第二次尝试反转下跌了。 看每根K线的低点， 低点都是在抬高抬高抬高。 直到这里。 第一次跌破了前一根K线的低点。 第一次尝试向下反转，失败又涨上去了。 然后现在第二次下来， 而且这一次做空信号K是一根大阴线收在最低。 刚才这里只是一个十字星。 即使第二次尝试反转，而且又有好的做空信号K， 多头在它的低点下方一个tick离场，是合理的选择。 在这里买入，在这里离场，也是几乎很小的亏损。 并不是说我设置了一个宽的初始止损我就一定要让它被打掉，不是这样子。 你总是可以先暂时离场观望，然后在这里再次买入。 那么你就成功的避开了当中这段下跌带来的亏损。 而且这个时候止损距离变得也更小，决策也简单，你不用考虑加仓啊什么的，就是在这里买入，如果错了就止损。 缺点是在这里买入的话，它的胜率比较的低。 因为之前这里，不管怎么说，尽管有一些长的上影线，但是总体还是一个上涨趋势。 在这个时候，已经大概率变成了大涨大跌的震荡区间，所以胜率降低了。 优点是止损变小了。 第三种做法就是我当时用的方法，对冲。 这个就相对更复杂一些，我们这期视频就不展开讲了。 这是我第一次比较详细的去讲宽止损和加仓，再次反复重申，前提是你得仓位要考虑清楚。 初始仓位和加仓的部分加起来，总的风险和平时的交易要一样大。 通常来说我不建议新手交易者去使用这样的做法。 原因就是对于新手来说，如果在这的交易中犯错的话，它的代价会很大。 这个学费会很贵，成本太高了。 而新手应该用最小的仓位进行练习。 比如我很推荐大家去一个外汇平台开一个账户，因为外汇它是允许用很小很小的资金进行交易的。 像美股，如果你想日内交易，你的资金就必须超过25000美金，但是外汇不一样，你有几十美金、几百美金，就可以无限制的做日内交易进行练习。 比如说，开户之后你往账户里面充100块钱， 每一笔交易的风险控制在1美金之内。 这里我再想说一下，有的人可能会想，既然要减小练习的成本，为什么我不用模拟盘呢？ 我个人认为模拟盘是完全没有用的。 那一块钱真金白银的去交易，和模拟盘是有非常不同的感受的。 然后你可以去探索各种各样的交易策略、交易风格，因为每个人性格不一样，每个人适合的交易体系也不一样。 绝大部分人应该做波段交易，但是有一些人他的性格是特殊的，他只能做波头皮交易。 或者像我们刚才所提到的，有的人他可能想尝试一下宽止损的方法是不是适合我呢，那么你就可以用很小的资金去练习。 就算你搞砸了，就算你犯了我们刚才讲的所有的错误，这一笔大不了就是亏5块钱，或者10块钱嘛，也没什么。 这个是需要很长一段时间，以及大量的实战经验，你才能探索到适合自己的方法。 Al Brooks尝试把他所知道的所有东西都交给你，我尝试尽可能的把我从他那里学到的结合我自己的经验，在视频里分享出来。 但是就和之前所讲的一样，它就像一个自助餐，并不是每个人都是大胃王，并不是每个人都能够把所有的菜全都吃一遍。 有的人胃口没有那么大，他没有办法学会所有的方法，有的人可能他对某些食材是过敏的，有些方法他不适合用。 等等，这些都是你们在实战中要去自己探寻的东西。 关于券商和平台我，不接任何的广告，所以如果你想找一个好的外汇平台也好，或者股票平台也好，你直接谷歌去搜索十个最好的外汇、期货、股票券商是什么。 比如这个 Investopedia 它是一个比较权威的跟投资和交易相关的一个网站。它会有一些测评，比如这里 2025年5月份评测的最好的几个外汇券商。你可以点进去看，它里面告诉你了它的安全性怎么样。 点差大不大呀，手续费低不低呀，或者说它的界面是不是简洁明了，容易使用等等。 你去这个里面选择适合自己的就可以了。 好，全职交易者不但需要优秀的能力，你交易的水平要够高。 而且你必须要，有足够多的存款，也就是说你的账户得足够大。 你要累积到一定程度的本金才能全职交易。 但是很多人他意识不到，交易有一个学习和练习的过程。 所以他就过早的用很大的仓位去交易。 然后一直亏损，导致他永远没有办法累积这个足够多的存款。 然后呢，一直亏钱，也绝望了，丧失希望了，还没有锻炼出能力就放弃了。 所以降低学费这一点很关键。 甚至有一些人，甚至有一些人因为亏钱了，可能和另一半产生了矛盾。 他们会面临来自家庭的压力，甚至自己内心也开始感到自卑，甚至感到羞耻，好像做交易是什么见不得人的事情。 那我这里提出了一个解决方案， 就是，每个月设定一个亏损的上限，比如说设置为工资的10%或者20%，或者说你设置一个500美金。 每个月我就最多亏500美金，亏完了我这个月就不许交易了，等到下个月再交易。 可能平时周末出去聚餐、 聚会、 party， 省出一部分钱来作为练习的费用，也是作为对自己的投资。 然后我之前也讲过，并不是所有的人都是非常硬核的，一定要努力成为一个成功的交易员。 有一些人他只是喜欢交易，或者说一些年纪比较大的人，他只是找一件事情做，把交易作为一个兴趣爱好一样。 只要你把这个费用，成本控制在一定程度， 不会影响家庭和生活的话，就没什么可以指责的。 找一个钢琴老师，请一个网球教练，也需要花钱啊。 更何况是交易呢？因为至少你在尝试增加一种收入的来源。 这也是一种风险管理，假设说你每个月限定自己最多只能亏500块钱，你就懂得怎么控制仓位了。 接下来我想稍微讲一下长线交易，或者长期的价值投资。长线意思就是至少是以年为单位啊。 Al Brooks有的时候会开玩笑，说他大学时期的室友 George 智商比较低。 当然这个只是调侃了，因为不管怎么说 George 考进了芝加哥大学，然后之后成为了一名律师，所以不可能是低智商。 只不过可能在 Al Brooks看来，他没有那么的聪明。 这张图是标普500指数的月K线，每一根K线是一个月。 在2020年年初因为疫情的关系，在短时间内，一个多月就暴跌了35%。 实际上很早之前 Al Brooks就说了，市场至少会去测试这个低点。 然后当时刚刚回撤了10%的时候， George 就很兴奋的打电话给 Al Brooks 跟着他说 大盘跌了10%，这是一个抄底的好机会，我已经大量买入了。 然后 Al 就跟他说，你先不用着急，因为至少还会再跌10%甚至20%。 但是 George 说了一句什么话呢？ 他说，没有关系，如果它再跌10%的话，我就加仓买入更多。 你知道吗？我过去几十年都是这样子的，只要美股市场有10%的回调，我就买入。 如果它继续下跌10%，我就再次买入。 从来都没有失败过，我相信这次的市场也是一样。 当然毫无疑问，George 的做法是成功的，因为自从1929年的大萧条，那个时候连续跌了三年，跌掉了90几，但是之后一直到现在，将近100年的时间里，美股几乎都是处于一个一直上涨的牛市。 它偶尔有这样小的下降趋势，偶尔会有这种深度回调，但是总的来说是一个非常强势的上涨趋势。 所以对于长期投资的人来说，他们并不在乎精确的抄底， 所以他们往往会采用宽止损，然后分批入场的方式。 或者很多人他没有时间看盘，他需要工作或者忙别的事情。 对这一部分的交易者，也是一样。他们往往会采用宽止损，初始仓位小一些，然后分批次的去加仓。 这里我顺便说一下，关于价值投资它也是有非常多的东西需要学习的。 但是这个门槛就更高了，都是顶尖大学的商学院，比如哈佛商学院，或者宾夕法尼亚大学的沃顿商学院。 他们教很多这种关于基本面的东西。 普通人研究基本面实际上没有什么意义。 但是，比如 George，我不清楚他到底是什么行业的律师， 如果他是金融方面的律师那不一样，但是有可能是 George 他根本不懂这些投资的东西。 你问他公司估值的几种模型啊什么，他可能完全不知道。 可能他就是非常简单的，他相信美国，相信美股永远会涨，然后他就这样做了。 所以，想要长期投资的话，我的建议还是直接买大盘。 就是长期投资或者定投 SPY 或者 QQQ 这样的。 或者选择最优的股票，比如过去的很多年都是苹果，未来可能是人工智能，像英伟达这样的股票。 我个人因为我非常相信苹果，所以长期投资的股票我只做，就一个，就很简单，就只买苹果。 但是在去年年底的时候我就把苹果全部抛掉了。 以后的很长一段时间，可能长期投资的股票我就只做一只英伟达。 总之是人工智能这一个方面的。 我认为很多散户他有的一个问题就是，他总是觉得，自己很聪明，自己可以占便宜。 比如说一支股票，价格很低。 价格很低说明什么？说明没有机构买嘛。 但是它总是觉得自己比机构聪明，自己看到了机构所看不到的那些闪光点。 但是这些散户他往往不知道，机构在做基本面调研的时候会花多少的精力和时间去调查这家公司。 所有的那些大机构买的都是苹果、 微软。 那些养老基金投资的都是大盘的指数。 就像我刚才所讲的，很多人不愿意用小仓位，因为他们看不上2%、百分几的收入。 他们看了一下标普500指数的年化收益率，可能也就8%， 然后觉得，哎呀，8%一年实在太少了。 我这么聪明，我这么优秀，怎么可能只满足于这么一点收入呢？ 我要重仓， 我要大杠杆。 结果就是不但一年赚不到8%，可能还亏了80%。 总之在我看来，长线交易是比较简单的，它的标的很简单，你选择最好的去做就可以了。 然后从技术上来说，如果你经受了很多短线交易大量的这种磨练， 再去做长周期的交易，应该说是非常简单。 所以我并不打算在这个方面花太多的篇幅去讲。主要想讲的就是，往往它是使用宽止损，然后分批入场这样的仓位安排去做的。 最后讲一个话题：钱赚得越来越多，账户变得越来越大，我是不是应该加大仓位？ 还是用一个例子来讲。 Al Brooks的一个朋友叫什么名字我忘记了，他们在00年代、90年代的时候每天一起做交易。 他呢做四手标普合约，平均每天是赚八个点。 有新手一直在问，这个点是不是百分点，这个不是百分点，而是期货的点数。我们讲标普期货现在5000点、6000点，是这个意思。 然后ES一个点是50块钱，所以8乘以50再乘以4，它平均每天的收入是1600美金，做的非常好，非常稳定。 然后 Al Brooks就问他，说你做的这么好，为什么不把仓位加大呢？ 你如果做50手、100手合约的话，你可以赚好多好多钱。 然后那个朋友就跟他说，Al，你知道吗？ 我现在每天赚这些钱，我已经感觉非常开心了，我都用不完这么多钱。 如果我把仓位加大，我就会感觉很有压力。 一旦有压力我就做不好，甚至我都赚不到这些钱，甚至我可能会亏钱。 我们刚才讲的，不超过账户的1%或者2%，它是一种方法。 另一种就是你找到一个自己感觉舒适的仓位大小， 也就是我们反复强调的 I don't care size，始终用亏了也不那么在乎的仓位进行交易。 这个一直在讲，所以我也不想说太多。 大家，都懂这个道理，但是很多人做不到。 怎么样去克服人性的弱点，就是大家需要自己去努力的事情。 很多人都会犯的一个错误，包括我自己以前也是，赚了钱了之后就想赚更多。 然后加大仓位的时候，心里面就会想，大不了就是把之前赚的这一些还回去嘛，那我就从原点重新开始，好像没什么大不了的。 在开仓的时候确实是这样想，但是当这个事情真的发生的时候，当你真的回到原点了，你是受不了的，就不像当时开仓的时候那样无所谓。 结果就变成情绪崩溃了，而且往往不只是回到原点，往往是连本带利一起亏掉。 加大仓位也是循序渐进，因为你账户确实变大了，但是很多时候你心理承受能力啊，还没有相应的提升。 因此不推荐频繁的加大仓位，可能一年调整一次，我觉得就差不多了。 像我的话，可能过去的一年半我都是在用差不多的仓位进行交易，可能稍微大了一点点，但是总的来说没有太大的变化。 日内短线的交易，我很少冒超过1万美金的风险。 一个是因为我觉得我已经做的不错了，第二个是我有意地想要让自己谦虚一些。 因为我现在做视频，然后有幸得到很多人的喜欢，我的观众把我捧到了一个很高的地步。 所以我就担心我会膨胀，会变得骄傲自大。 自信在平时，生活中可能变成一种人格魅力，但是在这个市场里面就是需要小心一点。 还是那句话，赚钱是非常简单的。 真正难的事情是怎么不亏钱。 所以最重要的是学会怎么不亏钱，比如要学会坚定的止损，学会控制自己的仓位，学会控制自己的贪念，不要频繁的加大仓位。 只要你做好了这些事情，剩下的怎么赚钱真的很简单，没有那么复杂。 好，今天的内容不多，而且很多都是老生常谈的东西了，但是它真的很重要。 我是非常真诚真心的希望大家可以按照我说的去做，用很低的练习的成本， 去探索，探索自己适合什么样的方法，适合什么样的交易系统。 就算有亏损，也是非常小的亏损，是你完全不在乎的。 它不会让你感到痛苦、绝望，那么你对交易的热情就不会丧失。 而且你有充分的时间可以在大量的练习中去探索适合自己的东西。 关于仓位管理的内容就先讲到这里。 下一期视频是保护性止损，再下一期就是止损的第三期，我们来讲在震荡区间或者在做反转的时候， 怎么样设置合理的止损。 也会再讲一些关于宽止损的内容。 敬请期待。