各位交易员大家好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学专题分享。 这是踏上交易之路的第四期，我们继续来讲止损。 在上节课就提到，止损只是管理交易的一部分，所以我们讲的其实是如何正确的、合理的离场，而离场包含了止损和止盈。 这期视频我准备了非常多的案例，目的只有一个，就是讲清楚在趋势里面应该把止损放在哪里，应该在什么时候离场。 先简单复习一下上节课最后所讲的内容。 上涨趋势需要高点和低点都不断地抬高，其中低点抬高更加的重要，因为交易者的止损是放在某个低点下方的。 如果回撤，一个低点的后面是强势的突破创新高，那么它就变成了一个重要的低点。 这个时候多头可以把保护性止损放在这个重要低点的下方。 如果是之前就已经入场的多头，他们本来的止损在起涨点的下方，那这个时候就可以把止损从下面移动上来，这个叫做追踪止损。 它是不是一个重要的低点呢？尽管有非常不错的大阳线，但是它并没有突破前期这个高点，所以把止损放在它的下方并不是一个特别好的选择，因为市场完全可以跌破这个低点，然后继续上涨。 所以理论上来说，止损一直是在这个低点的下方，然后它没有被打到，你就可以一直持有。 但是问题是什么呢？ 在这个时刻，价格距离止损非常的远。如果这个止损真的被打到，你会亏很多钱，或者说你的利润会回撤很多。 很多时候一个好的上涨趋势，它就是每一个低点都在不断的抬高，所以你的止损也是不断的向上移动，最后可以赚到一个很大的波段。 但并不是所有的上涨趋势都那么的完美。有没有其他的选择可以帮助我们保护住利润？这就是这节课我想要回答的一个问题。 首先我像讲一个回撤的概念，你们可能听说过很多种说法，两段式回撤、ABC 回撤、双底牛旗、高二牛旗。 这几个词，它们的意思基本上是差不多的。 或者你也会听到有些人说回撤还不充分，那这是什么意思，为什么回撤一定要充分呢？因为很多时候回撤不是说只是下跌一下就能够继续涨。 如果趋势特别强的时候，比如这里它回撤的幅度很小，也没有持续很久，就继续上涨。 但是很多时候回撤的结构并不是那么的简单。 往往是两段甚至更多的回撤结构。 这里就是一个两段式回撤，也叫 ABC 回撤。从高点开始，A B C。 或者呢你可以说这个低点和这个低点它们之间是一个双底，它就是这个上涨趋势的一个双底牛旗。 或者在数 K 线的视频里面我们讲过怎么去数高一高二，这里是高一，这里是高二。 它们的意思其实都是一样的。那这里关键的一点是 Al Brooks 所讲的 TBT L，它是英文 Ten Bars Two Legs 的缩写。 它的意思是十根 K 线两段，在翻译的时候我把它简写为两段 10 K。 它的意思是如果你判断市场在某个位置可能要回撤，甚至反转了，那么这个回撤的目标至少是持续十根 K 线，它的结构至少有两段。 我这里特地标注了至少两个字，因为它是一个定性的分析，并不是一个定量，并不是一定说这个回撤就是两段，就是正好十根 K 线。它可以是九根 K 线两段回撤，可能是 13 根 K 线三段回撤。 是这个意思，这个之后我们会在讲的。这里是一个强势的上涨，一个强势的突破，回撤之后它大概率有第二段上涨，那么目标位在哪里呢？这个是我们讲过的 Measure Move。 所以多头的 Measure Move 目标位就在这个地方。所以多头会在这个位置止盈。 可以思考一下前期买入的多头，等价格涨到这里止盈，赚了很多钱，非常高兴。 它们会不会在下一根 K 线就立刻重新入场？ 通常来说是不会的，因为如果它们在下一根 K 线就再次买入的话，它们就没有必要在这里止盈，完全就是继续持有就可以了。所以多头是不会在短时间内重新入场的， 而是会等待观望。它们想要看一下空头是不是有足够的力量可以让这个趋势反转。 同时空头知道在这个位置会有很多多头止盈，它们也会在这里去做空，有的是波头皮。 或者有的空头它认为可能这里有一个波段下跌的机会。那做空的空头它们的的目标是多少呢？多头又应该等待多久呢？这个就是 TBT L 起作用的时候了。 大家会想要看一看是不是有两段持续至少 10 K 这样的一个回撤的结构。尤其是像第一段下跌，幅度这么大，而且阴线的体积也非大，全都收在最低。这个时候它有第二段回撤的概率就更高。 或者换一种理解的方式你就知道上涨趋势现在已经不像之前那么强势了。 市场震荡了很久之后才再次向上突破。 正因为很多时候回撤都是至少有两段的，而第二段它是不是有可能跌破第一段回撤的低点？ 所以这个低点下方并不是一个特别好的止损的选择。 甚至在回撤下跌这么强的情况下，很多多头是不愿意去做这个高一入场点。 对于多头来说，这个上涨趋势确实非常的强，所以它们认为被反转成为下降趋势的概率并不大。 更大的概率市场要么继续上涨，要么变成震荡区间。 无论是上涨趋势继续还是变成震荡区间，逢低买入都是一个好的做法。 所以假设你想做多，你想在回撤的时候买入，它是一根不错的阳线，所以可以在它的上方挂 Buy Stop。但是呢下一根 K 线没有突破它的高点，所以这个订单不会被触发。它也是一个不错的做多信号 K，而且它上方的这个 Buy Stop 是被触发的，它是高一入场点。 那如果你在这个高一入场点买入了，你的止损应该放在哪里呢？是放在它的下方吗？ 虽然止损很小，看上去风险很小，但是止损距离越小就代表它被打到的概率越高，对不对？所以很多时候在这里买入的多头，尤其是看到第一次回撤，这么多大阴线，幅度也很深，在这种情况它们往往会把止损放的比较远一点，放在前一个重要的低点下方。 而且在这里通常是用比较小的仓位去做，因为它们知道很可能还会有第二段回撤。 初试仓位很小，止损又比较远，这个时候如果第二段回撤之后，它们就可以加仓再次买入。 但是通常来说当你看到第一段回撤这么强的时候，最好还是耐心等待一个更好的机会。 讲到这里我感觉很多新手可能已经有点晕了，完全不知道我在讲什么。这里我主要想讲的就是很多回撤它都是两段甚至三段式的。 对于顺势交易的这一方，等待一个回撤的结构走完了，再入场。 对于做反转的人来说，你的目标至少是 TBT L，两段 10 K。 好，上涨趋势每次突破强势创新高创新高，强势突破，就会产生新的重要的低点，所以多头的止损一直也在抬高，不断的抬高，我就不去细讲了。 最后这里连续五根阳线，很多阳线都非常的不错，强势的上涨，所以它的起涨点也是一个重要的低点，把止损放在它的下方，完全没有问题，非常合理的做法。 那么当价格在这里跌破这个低点的时候，多头就应该离场。 如果你是在上面追涨的话，那就是要止损。如果你是在前期买入的，在这里就是止盈。 按照这种做法，在一些时候可以让你拿到一个非常大的波段。 但是为什么很多时候交易者可能无法坚定的去执行呢？ 就是因为你的利润会回撤非常多。 而且有时候你会发现，哎我在这里止损好像有一点不合算。 如果我不止损呢，我再持有一下，我可能可以在这里离场，可能在这里离场，甚至可以在这个地方离场。 第一个问题是你为什么觉得你可以正好在这些最高的位置离场， 而不是说当价格涨到了这里，你非常的激动，觉得它有可能继续上涨，就继续持有。那如果你继续持有的话，很快你的利润又没了。 第二，离场到底应该遵循一个什么样的原则？ 如果你离场的原则是我每次都到在最高点卖出，我一定要在一个最好的价格离场， 那它就很难形成一个交易系统。 所以在我眼中止损和止盈其实没有区别，它们都是离场。而离场只是要遵循一个原则。 也就是说你入场的时候，你做这笔交易的时候，你的前提是什么？ 如果这个前提已经不成立了，那么这个时候不管你是赚钱还是亏钱都应该走。 这样你就拥有了一个原则，拥有了一个系统，而不是每次去猜这个趋势的最高点在哪里。 如果你买入你的前提就是现在是上涨趋势，它还会继续上涨。 当一个重要的低点被跌破的时候，这个上涨趋势的前提是否还成立呢？ 市场很有可能已经进入了震荡区间，甚至有可能被反转成为下降趋势，就和我们前面讲的一样。 如果这笔交易入场的前提不在成立，就应该离场，不管这个时候是盈利还是亏损。 所以也就没有什么止盈和止损的区别了。 这三根大阳线非常强势的突破。 Al Brooks 反复强调的一件事情是什么？只要看到突破，它的第一件事情就是去寻找 Measure Move 目标位在哪里。 当价格达到目标位的时候，多头止盈，有些激进的空头会入场做空，至少去做一个波头皮交易。 这里又可以运用到我们刚才所讲的知识了，你看这个趋势已经持续了那么久， 涨了那么多，而且涨到目标位了。 如果回撤的话，很有可能至少是什么？是 TBT L，持续两段至少十根 K 线这样的一个结构。 回撤不是说它一定要下跌多少幅度，很多时候它可以是横盘，变成一个震荡区间，持续十到二十根 K 线， 然后再决定到底是向上还是向下突破。 下降趋势就是和上涨趋势反过来。 在下降趋势里面高点不断的降低，低点也不断的降低。其中更重要的是什么？更重要的是高点不断降低。 因为做空的空头它们的止损是放在某一个高点上方的。 反弹这个高点之后如果价格强势的向下跌破创新低，那么它就是一个重要的高点。 市场再次向下突破创新低，它就是新的重要高点。这个时候下降趋势里面波段交易的止损就从它移动到了它的上方。 它是不是一个重要的高点？这个能不能算是一个强势的跌破创新低？ 或者说像这里，这个突破之后到底应该把止损放在这个高点上方还是这个高点上方？ 实际上都是合理的选择。 止损越近，被打到的概率就越高，但是呢你亏的时候就少亏一点。 止损越远，被打到的概率越小，亏的时候就多亏一点。这里两个都是合理的选择。 长期实践的结果，也就是说止损放在这里做一百笔交易，止损放在这里做一百笔交易， 它们最后的结果，你最后赚了多少钱，也是没有什么区别的。 那像这样的下降趋势就比较的完美，你按照这种做法不断的 把止损移动到最新一个重要高点的上方，就是非常流畅的下跌，可以赚到很大的波段。 到了最后这里， 这四根阴线，后面还有两根，是非常强势的跌破创新低。所以它是最新一个重要的高点。 如果你的 Buy Stop Order 突破买单，就是止损单放在这个高点上方，在这里我们假设说被打到了，最终在这里离场。 然后你可能会想，哇，太可惜了，等于说有这么多的利润， 是不是没有了，本来赚了这么多钱，最后在这里止损。而且呢你一看这好像是一个假突破呀，刚刚突破了这个高点，市场又下来了。 所以我们现在就是把这个下降趋势非常彻底的讲一遍。 首先想讲的是一个强的趋势，比如说这个是强下降趋势， 它往往会无视很多支撑位。很多新手为什么亏钱呢？就是它遇到一个强下降趋势，但是它看，哎，左边好像有一个什么支撑，我在这里抄底。哦这里又有支撑了，我来抄底，又有支撑了，抄底。 问题是什么？问题是强下降趋势它往往会无视很多的支撑位。 但是呢不管是什么样的趋势，它最终一定会停止。 而这个下降趋势停止的地方，一定是某个支撑位。 它有点像数学里面的充分和必要条件。强下降趋势不一定会在某个支撑位停止， 但是它最终停止的地方，一定是某个支撑位。 支撑位包括很多东西，这个我们之后会讲支撑和阻力的。这里简单的列出其中几个用的比较多的。比如说前期某个重要的低点，或者说某一个均线，还有宽通道或者震荡区间的底部也是支撑，还有我们一直讲的 50% 回撤也是支撑，还有一个就是非常重要的 Measure Move 目标位。 为什么 Measure Move 目标位会是支撑呢？ 因为它是空头止盈的地方。空头需要买入止盈，所以在这个价位有很多买单提供支撑。 所以和刚才一样， 每当你看到这种连续的好几根 K 线突破，第一件事情就是去寻找 Measure Move 的目标位在哪里。 这里连续五根阴线的 Measure Move 在这个位置。 这也是一次突破，连续两根大阴线 Measure Move 在这里。 所以你就知道在这个区域很可能会有支撑。 支撑来源于两个方面，第一个是这些空头目标位到了它们买入止盈，所以造成了反弹。 第二个多头知道空头的目标位在这个区域，所以一些激进的多头会在这里买入，至少做一笔波头皮交易。 这里再复习一个点，缺口。价格跌破有一些反弹，反弹的最高点并没有碰到这个突破点，它们之间的这个空隙就是缺口。 这里呢，向下跌破反弹，反弹的最高点可能，或者说几乎是碰到了前期的突破点。所以这些 K 线的影线之间不一定有缺口，但是我们看它们的实体部分。 这根阴线的收盘在这里。 反弹过程中最高的收盘价，就是它的收盘价在这里。它们之间还有缺口，这个叫实体缺口。 具体地我们在缺口专题里面有讲过，如果是不知道这个概念的话，可以先去复习一下那个视频。实体缺口通常来说比较难以发现，如果你不熟练的话，可以切换一下线形图。 线形图只展示每一根 K 线的收盘价，也就是你看到的这些点，每个点都是那一根 K 线的收盘价。它不展示开盘价，最高价，最低价，所以你看不清那些乱七八糟的影线。 这个时候你就很清楚的可以看到这样跌破之后反弹的收盘价没有碰到它的收盘价，所以这里有一个实体缺口。 刚才我们在这里看到的这个实体缺口，如果不能发现的话，在线形图就非常的清晰。 缺口代表着这个趋势很强势。如果有缺口存在，这个突破会继续，然后达到 Measure Move 目标位的概率就变得更高。 所以一个很好的做法是直接在目标位挂 Buy Limit 限价买单止盈， 就不用担心利润回撤，不然的话呢，你的止损应该是放在这个高点的上方。它之后有一个强势的突破，它是重要高点，或者它是重要高点。 那你就不用担心价格反弹然后你失去这么大的一段利润。 在目标位止盈是我最推荐的一个做法。 尤其是当一个趋势已经持续了那么久， 尤其是如果这是日内交易的话，这张图确实是日内的五分钟 K 线。 已经接近尾盘了。 剩下的时间不多，下跌的空间也有限，这个时候在一个好的目标位止盈是最好的选择。 尤其是如果这笔交易你的数学期望已经足够好的话，在这里止盈是非常好的。 它的缺点就是有时候如果趋势真的非常强的话，像我们刚才讲的会无视这个目标位，会无视支撑继续往下跌。 这样的话你在这里止盈就会错过后面的波段。 那如果选择坚定持有的话，应该在什么时候离场呢？应该在这根 K 线，或者这根阳线的上方挂 Buy Stop Order 离场。 这里有一个非常重要的概念，所以我要把这一部分放大，让大家可以看的更加清楚。 我们刚才讲到这个地方。 左边两次突破的 Measure Move 目标位在这里。 刚才讲到，一个做法是直接在这里挂 Buy Limit 限价买单止盈离场。第二个做法是在这里离场。为什么要这样做？ 因为这是一个强下降趋势，或者你可以说它是一个窄下降通道。 一个强趋势第一次反转的尝试 80% 的概率会失败。 什么叫做第一次反转的尝试？ 我们讲过下降趋势，高点低点不断的降低。我们看这里跌下来， 每一根 K 线的高点都在降低。 它的高点比前一根 K 线的高点更低。 高点降低，高点降低，直到这里。 这个是过去六七根 K 线以来，第一次有一根 K 线超过了前一根 K 线的高点。 所以对于这一段来说，它是第一次尝试反转，多头成功的概率非常低，绝大部分时间都是会失败的。 所以对于做空的空头来说，它们往往会无视第一次反转，它们的止损依旧放在这个重要的高点上方。 好，所以第一次反弹失败，然后高点又开始降低降低降低，直到这里，第二次出现高点抬高。 所以这是多头第二次尝试去反转这个下降趋势。 这个时候成功的概率就会变得更高。 换一种说法大家就会觉得更熟悉，它和它是一个比较小的双底结构。 为什么绝大部分反转的结构都包含双底？ 就是因为第一次反转就成功的概率非常低， 也就是所谓的 V 型反转，为什么每次出现 V 型反转，所有人都非常的兴奋？就是因为它很少见。 所以给你印象深刻。绝大部分的反转至少需要一个像这样小的双底结构。 在这里再讲一遍。 MM 目标位在这个地方。 一个做法是直接在这里挂单止盈，也可以依赖波段交易的止损，放在重要高点上方，然后继续持有。 第一次反转无视它， 但是第二次，尤其是阳线收在一半以上，像这个收在很高的位置。这里对于多头来说是一个第二做多入场点，是一个合理的买点。 所以对于空头来说在这里离场是合理的。 在看后面，也是一模一样的，非常强势的下跌，连续六根阴线， 每一根 K 线的高点都在不断地抬高，直到这里。 第一次有一根 K 线超过了前一根 K 线的高点。 但是这里的下跌这么强，第一次尝试反转，绝大部分的时间都是失败的。 反转失败继续下跌下跌。第二次当这一根 K 线突破它的最高点的时候，在这个瞬间是多头的第二入场点，你也可以说这里有一个小双底。 而且这一根 K 线尽管体积很小，但也事阳线收在比较高的位置，所以在它的最高点上方，对于多头来说是一个合理的买点。 尽管胜率不高，但是止损很小，它们可以去压注一个至少是反弹。对于空头来说是一个合理的离场的位置。 这是标普期货最近一段时间的日 K 线，我知道大家豆对最近的行情比较感兴趣。 我们仔细的来看一下就知道了，从这一天开始，我们看每天 K 线的最高点都在降低降低降低降低降低降低。 1 2 3 4 5 6 7，连续七个交易日，这是一个非常强的下降趋势，下降窄通道。 七天以来，第一次有一根 K 线突破了前一天的最高点。成功还是失败？在它的高点上方更多人是卖出的是做空的，而不是去买入。 第一次反转失败，再次下跌。 在它超过昨天高点的瞬间，这是第二次高点抬高。 而且最终这一天是一根阳线收在比较高的位置，所以更多人会愿意买入。 它是多头的第二做多入场点，你也可以说这里有一个小双底，它们的意思是一样的。 回到刚才这个日内的五分钟 K 线。我们刚才讲到这里有小双底，空头可以在这个地方离场。这里也是一样。 空头可以在这里这里离场。再复习一下 TBT L 两段 10 K 的概念。 MM 目标位在这里，所以到了目标位之后很可能还会有两段 10 K 的反弹。 这里也是一样，小双底，存在两段 10 K 反弹的风险。1 2 3 4 5 6 7 8 9，九根 K 线。 那两段 10 K 是从时间上去讲一个回撤会持续多久。 还有一个空间上的目标，反弹的目标位是哪个价格？ 如果你学了强购高潮抛售高潮这一部分课程的话，就应该很清楚。 是这样，下降趋势后期的抛售高潮，多头反弹或者反转的第一个目标就是这个抛售高潮的起跌点，就是这个高点。 在这根 K 线达到了两段 10 K 时间上的目标，也达到了空间上这个价格的目标。 再结合我们最早所讲的下降趋势每次突破突破之后都产生新的重要高点，我们把止损放在新的重要高点上方，在这里，在这里，在这里，然后是这里。 往往会出现很多交易者遇到的这种情况，刚刚打到我的止损，哎，就跌回去了。 为什么会这样？ 因为当趋势已经持续了很久，很多目标位也达到了。 这个时候像这样的强势突破，它变成抛售高潮的概率越来越高。 这个时候它的起跌点，这个重要的高点，反而变成了多头反转的目标位。 我们刚才说下跌的时候，空头目标位是支撑。 在上涨过程中，多头目标位就是阻力。 因为多头会在它们的目标位卖出止盈，它们的卖盘就变成了阻力。 所以到了趋势的后期，再把止损放在这个地方，它反而就没有那么合理了。 越是这种时候，越是要提前保护利润，因为你知道多头想要达到这个地方。 而且离场之后不是立刻就着急的入场，时间上有两段 10 K，空间上目标位在这里。 这里再讲一个 Lower Low Major Trend Reversal 简称 LLMTR。 刚才讲了第二次反转尝试成功率会更高一些。 比如这里的这个小双底，这里的这个小双底。对于整个这个大的下降趋势来说呢？ 这是第一次突破了趋势线。 但问题是这个下降趋势非常的强。 第一次反转成功的概率很低，更有可能只是小反弹。 如果要做反转，就要等待，等待市场再次下跌，测试前期的这个低点， 然后再看空头向下突破这个区域的尝试是否能成功。 如果遇到了阻力，并且出现了好的反转信号，反转的成功率才会更高。所以这个地方尤其是这根大阴线之后，它不仅仅是第二次反转，这一下跌。它是第二次尝试反转整个下降趋势。 但是，就算是第二次反转，我们讲它的概率成功率只是稍微提高一些，总的来说成功的概率还是很低的。 当然你有一个反弹波头皮小赚的机会是有的，但是大反转的概率， 即使它的结构再好，信号再好，通常情况下我们说胜率也只有 40% 而已。 这个是属于大反转里面的内容，如果你现在一头雾水，完全听不懂没有关系，之后再回来看。 这段从大结构来看是第一次尝试反转这个大的下降趋势，更有可能只是一次反弹。 如果想做真正的大反转，要等价格下跌测试这个地方，然后你再来看有没有好的机会。 但是当你看到这根阴线这根阴线的时候，反转的概率高不高？ 就算这里的第二段下跌没有那么强势， 就算是一个完美的双底结构，就算后面有非常漂亮的做多的阳线信号 K。 大反转成功的概率依旧只有 40%，更有可能变成震荡， 或者是这种宽的通道这种形式。 上一张图还在这个位置， 然后有继续向下暴跌。 所以我在一个多月前的两期视频里面都强调了，抄底不是那么简单的，大反转不是那么好做的，不知道大家现在有没有真的明白这句话的意思。 最近这几天 的行情波动率极度的夸张，K 线非常的大。 但是如果你仔细看的话，每一根 K 线的高点从它开始，降低降低降低。 这样暴跌下来，这根 K 线第一次尝试突破昨天的最高点。成功还是失败？ 在它的上方更多人卖出还是买入？更多人是卖出的。 所以第一次高点抬高是失败的，第一次尝试反转是失败的。跌到前期低点附近，形成一个小双底，然后又上涨。 但是就算是这样的上涨，它也不是说连续的就这样涨上去了。 大涨大跌大涨大跌，变成震荡区间。我们仔细的来看一下这几天的日内五分钟 K 线。 还是有第二段下跌，下跌到了前期的这个低点附近。 当然特朗普的政策，他说话什么的，对市场有很大的影响。 但是我一直反复强调的一点是，新闻真的不是这个市场的关键。 像这一天的暴涨就是一个假新闻。 不管新闻说了什么，是真是假，不管 Trump 说了什么， 左边这么强的一个下降趋势，第一次尝试反转失败。 第一次高点抬高失败。 要再次下跌回撤之后，这样大反转的成功率才会更高一些。 但仍然只是更高一些而已，更可能还是变成震荡区间。 这个地方其实和刚才的下降趋势很像，跌到了前期的低点附近。 我们看这里是不是类似于刚才的一个抛售高潮？ 这个地方是抛售高潮的起跌点。 所以多头的目标就是测试这个抛售高潮的起跌。 因此在趋势已经持续这么久之后，这个重要的高点，反而不是一个那么合理的选择了。 测试了抛售高潮的起跌点之后，市场也并不是说就直接大反转，震荡震荡震荡了很久，然后才选择一个突破的方向。 好，我们完整的这个下降趋势从头到尾再捋一遍。 首先是趋势的强度，如果突破之后制造了缺口， 那么趋势继续达到 Measure Move 目标位的概率就更高。 空头止盈有两个选择，第一个是直接在目标位挂限价买单，价格达到这里就自动成交，你就止盈离场。 第二种做法依赖波段交易的止损，比如放在这个位置，它是一个重要的高点，也是这一轮下跌的起跌点。 第一次向上反转不用理它，大概率失败，而且你的止损在这个地方。但是呢， 第二次向上反转的时候，它成功的概率更高。不一定是大反转，而是有两段 10 K 这样的一个反弹幅度。 所以在第二次反转的时候，可以离场保护利润。 这里也是一样，第一次不管它，第二次早一点离场。 因为有两段 10 K 的反弹的概率变得越来越大，多头反弹甚至反转去测试这个抛售高潮起跌点的概率越来越大。这是小结构。对于大结构来说呢？ 这是第一次突破这个强下降趋势的趋势线。 大概率只是小反弹，第二次更有可能是大反转，但是更大的概率还是变成震荡区间，然后才决定向上还是向下突破。 还是这长图，基本上我们是以空头的角度来看的，那么以做多的角度来看呢？比如说，在最后这里，如果你在这样一个信号 K 的上方入场，也就是这个蓝线的位置，你的突破买单会在这里成交。 然后呢，把止损就放在它的低点下方。 止损距离非常小，冒的风险非常小，但是如果成功的达到了这个目标的话，会是很大的利润。 这笔交易的盈亏比可能超过了三倍。前面这里有一个类似的做多的机会。 这里是第一次反转不去作它。第二次反转，比如在它的收盘买入，或者在它的最高点上方挂突破买单买入，在这里成交。 止损放在这个小双底的下方，风险非常的小，目标在哪里呢？目标一个是这两根大阴线下跌的起跌，可能是在这个位置。 事后我们发现确实多头在这里就止盈了。 但是如果是我做的话，我可能会尽量希望它能够达到这个高点。 因为做反转的胜率本来就比较低，所以尽量希望有一个更好的盈亏比。 那这笔交易显然最后的结果不会太好。哪怕你是在这里，完美地止盈了，可能还不到一倍的盈亏比，是一个非常小的波头皮交易。 按照波段交易的做法就是依赖这里的止损，所以最后会小亏，或者你认为从这一根 K 线开始，1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12，已经满足了两段 10 K 的反弹，然后又出现了这样一个收在最低的大阴线。 所以在它的下方离场也是合理的做法。那么就是这里入场，这里离场，几乎是不赚钱，打平。 总之像这样的交易就是小赚小亏。 绝大部分的反转都是这样。 像这种最终能够有一个很大的盈亏比的 只是少数，可能最多只有 40%。 而且这短上涨也没有那么的顺利，一度有一个非常大的反转阴线。 所以如果你是在这里入场，在它的下方这里离场的话，仍然只是小赚。 还是这段行情，假如我们不做空，想要做反转，而且我们严格按照规则。因为强趋势第一次反转，成功率太低了，我们不去做它，只做第二做多入场点。 按照这个规则去做的话，它是第一次突破前一根 K 线的高点，而且这根 K 线是大阴线，收在低位，并不是好的做多信号 K，所以没有人会在这里入场。在这个高点上方更多人卖出做空，而不是买入。 再次下跌出现了不错的小阳线，可以在它的上方挂 Buy Stop。 如果这样去做多的话，立刻就是亏损，小亏。 跌下来以后你可以在这里或者在这个地方去做多，仍然是失败的，又是一笔小亏。 连续四根阴线这样跌下来。第一次高点抬高不去做它，非常正确的选择。然后每根 K 线的高点都在降低。这里是第一次高点抬高，仍然不做，而且它是一根阴线，不是好的做多信号 K。 高二，也就是第二做多入场点在哪里呢？在它的上方。但是因为它是一根阴线，更多人会愿意等待一个好的做多信号 K。这根大阳线，仍然是反转失败。 再次向下跌破，这是第一次高点抬高不做。 非常正确的决定，继续向下跌破跌破。第一次高点抬高不做，第二次可能是小赚小亏或者打平。最后一次如果做得好，像我们刚才所讲的那样，可以赚到一个很不错的两段 10 K 的反弹。 像这样做已经不算太盲目了，因为你至少有一个只做第二做多入场点的这样一个规则。但是最后应该来说还是亏损的。前面这些小亏累积起来，就算最后一笔确实做到了，大概率也是打平，甚至还是有一些亏损。 如果你对价格行为的理解有进一步的提升，看到了这样强势的突破，你就知道在下方有 Measure Move 目标位，所以在这个地方是不应该进去做多的。 那么你就可能可以避免一部分亏损。 这个位置因为达到了 Measure Move，所以可以开始考虑做多。假设这一笔是小亏，这一笔是大赚。 如果按照这样去做的话，才能够最终盈利。 在趋势交易的时候止损往往比较远，也就是说风险更大，但是因为胜率很高，所以没有问题。那反转呢？反转看上去每次风险都很小，但是因为胜率低，所以亏的次数会更多，这些小亏损累积起来，最后也会变成大亏。 具体怎么做反转我们之后在专题再来讲，我们继续来讲趋势。其实讲到这里已经有非常多的内容了。之前是一个震荡区间，然后有超级大的大阳线突破。 如果你买入做多了，止损放在哪里呢？一个合理的选择就是这根大阳线的起涨点下方。 或者呢是放在整个上涨趋势的起涨点下方，在这里。 不管是到这里，还是到更低的止损，距离都非常的大。风险很高，所以要用非常小的仓位去进行交易。 如果使用正确的止损，80% 甚至更多的情况下，至少是不会亏钱的。前提是你要愿意接受，如果你非常的害怕，如果你不愿意承担这样的风险，那么就不要开仓等待更好的机会。 这个低点算不算一个重要的低点呢？它之后这样算不算强势的突破？ 在突破专题里我们讲过，突破是需要跟随的。像这一根大阳线尽管非常厉害，但是它后面没有跟随。 它也是一样，尽管它超过了前期的高点，但是后面跟随不好，所以我个人是不会把止损放在这个低点下方的。但是事实上，就算你放在它的下方，也是运气不错，没有打到。 但是很显然，我们刚才就提到了，这里的止损距离都非常的大。如果是这个地方到这里， 甚至到这里，要么就是亏很多钱，要么就是利润巨幅回撤。 这种时候我们往往需要提前离场保护自己的利润，或者我们说过，这是一个保护性的止损，并不是说你一定要让这个止损被打到。 支撑和阻力有很多种类型，我们也讲了不少了。 其中一个是宽通道或者震荡区间的上沿。这里大涨大跌，尽管是上涨趋势，但是是一个很宽的通道。 所以在通道上沿，然后又出现了大阴线收在最低，可以在它的下方离场。同时， 这个震荡区间被突破之后，Measure Move 目标位在这里。关于 Measure Move 我这里稍微多讲一下，因为有很多新观众它不一定看过 Measure Move 的专题课。 像这种连续几根 K 线的强势突破，我们是从突破第一根 K 线的开盘价到突破最后一根 K 线的收盘价，这样去看目标位。 也就是说把突破这一段的实体部分的高度，往上或者往下翻一倍。 如果不是只有几根 K 线，而是一整段的一个趋势，或者说是一个有很多 K 线的震荡区间，这个时候通常会用最高点到最低点，而不是只是实体部分。 所以可能从一开始，最好就不要在这个地方去追涨。因为别人都在这里止盈，你是去接盘了。 这里有压力位，这里也是压力位，第三推宽通道的上沿。 而且之后我们会讲到像这种特别大的顺趋势的 K 线叫 Gift Bar，礼物 K 线。 一根 K 线瞬间就让你赚了很多钱，所以是一个非常好的止盈的机会。 尤其是像它第三推大阳线强购高潮，越来越大的概率会有两段 10 K 的回撤。回撤的目标是什么？是抢购高潮的起跌点，要么是这根大阳线的低点，要么是整个这短上涨的低点。 所以价格跌到这里附近。 空头的目标位就在这里。把止损放在这个低点下方，真的是比较危险的。这里运气好一点碰不到没关系，运气不好的时候就是刚刚跌破，然后就涨回去了，你会非常的郁闷。 如果你没有仓位不要去追涨，如果有仓位第一个看到这样的礼物 K 线，第三推就止盈。 或者在 Measure Move 目标位止盈，或者看到反转 K 线以后再它下方一个 Tick 离场， 也就是这条蓝线的位置。 我们假设说你把止损放在这个低点下方，然后运气不好，它往下跌破了，但是立刻又反弹回来了。 如果你认为上涨趋势的前提仍然成立，或者说就算不是上涨趋势了，最差也是震荡区间，还是可以买入的。 很重要的一点是，这个地方还是存在缺口，这里有很多影线，图很乱，所以你看不清缺口到底在哪里。 切换成线形图，你就会发现这个高点被突破回撤之后，K 线收盘价之间仍然是有缺口的。 也就是说它的收盘和它的收盘。 它是整个震荡区间里面最高的一个收盘价。这里是整个回撤过程中最低的收盘价，尽管影线重叠了，但是它们之间还有实体缺口。 当然这个实体缺口就比较的弱，用肉眼也能看出来这个上涨趋势不是很强，但是多头仍然有一些微弱的优势。 我们接下来看后续的行情。 刚才在这里，大阳线大阳线。这里是第三推，然后有两段回撤，测试了这个强购高潮的起跌点。 它和它实际上是形成了一个双底，然后继续上涨。其中它的收盘和它的收盘之间还是有一个实体部分的缺口。 而且重要的高点仍然还在抬高的。 上涨趋势可以说还成立。 然后在这个地方强势的再次向上突破，创新高。这里的缺口就很明显了。这个高点这个位置被突破以后回撤，它们之间是很明显有缺口。 看到强势的突破，看到缺口，第一反应是什么？第一反应就是找 Measure Move 目标位。 因为它是连续几根 K 线强势突破的类型，所以从开盘价到收盘价，只是把实体部分的高度翻一倍。 为什么我没有把它画进去？因为它体积太小，所以我没有把它算作强势突破的一部分。如果你想把它算进去的话，我觉得也可以。 所以蓝色线是另一种目标位的画法。 反正距离很近了，说实话没有太大的区别。一种做法因为上涨趋势已经持续了这么久，然后又是有目标位的位置，所以很多多头会直接在这个地方挂限价买单，就顺利地止盈离场。 如果没有在这里及时的离场，应该在反转下跌的时候，看到这种阴线收在最低，在它下方离场，及时的保护利润。 因为出现两段 10 K 回撤的概率变得越来越大，多头反弹甚至反转去测试这个抛售高潮起跌点的概率越来越大。 如果依赖这里的止损就很尴尬，市场有可能刚刚跌下去就立刻回来。 这里还有另外一个 Measure Move。 之前这边是一个大的大涨大跌的震荡区间。 因为它不是几根 K 线的突破，而是持续了 20 根 K 线左右的震荡区间。所以是最低到最高点，往上翻一倍也在这里。 所有的这些东西都不是巧合。 因为机构的电脑程序是讲数学讲逻辑的。 每一根 K 线每一个点位都很重要，所以这些位置都很重要。而且在这个区域集中了非常非常多个目标位。 一个区域压力越多，目标位越多，在这里会反转或者说至少有回撤的概率就越大。 这里按照波段和趋势的做法，每次有新的突破有新的突破，就把止损抬高到最近一个重要低点的下方。这样做也能赚到一个很大的波段。但是更好的呢？是在这种位置，这种位置，这种位置，提前离场保护自己的利润。 刚才这张图展示了，在这个区域有很多的目标位。 同时呢，这里也是上涨通道的上沿，所以这又是一个压力位。很多压力位结合在一起，价格在这里回撤的概率就非常的高。 刚才基本上都是站在多头的视角去看这个趋势，那如果我是空头呢？如果我想做反转呢？ 对于空头来说，这个也是压力位，也是它们可以做空的一个理由。 第一个是刚才这里讲的，三推而且大涨大跌，是宽通道或者是震荡区间的特征。 在它的下方可以做空，目标是这个起涨点或者这个起涨点。这笔交易是可以赚一些钱。 这个 MM 目标位，第一次向下反转，首先信号 K 并不是特别的好，只是一个小十字星。第二这几根阳线实在是太厉害了。 所以用第二做空入场点，而且它是收在最低的阴线，这笔交易赚不到钱，止损，但是亏损非常的小。 然后就是到了这个地方，通道的上沿，然后很多目标位都在这里。 在这个地方去做空，目标是最后一次强购高潮起涨点的话，最后可以赚钱。 那这个就是一个不错的波段了，盈亏比也很好。 这个是欧元兑美元的一小时。 我们来看这一根大 K 线，和刚才那个案例是有些接近的。 上涨趋势已经涨了不少了，突然出现一根很大的大阳线。这个叫做 Gift Bar 礼物 K 线。对于多头来说，因为这是一个一小时图嘛，一个小时就让他们赚到了非常非常多的钱。 是市场给它们的馈赠。所以它们会利用这么大的大阳线去止盈。 当然也可能是日 K 线或者五分钟 K 线，都是一样的，没有任何区别。同时， 这个上涨趋势已经持续了很久了，可能有三四十根 K 线。涨了三四十根 K 线，又出现了体积这么大的 K 线，它是强购高潮的概率非常的高。 有很大的风险会有至少两段 10 K 的回撤，更有可能是竭尽性缺口，所以大概率会被补掉，也就是在这个地方。第二个目标就是它的起涨点，这里打到。 同时它处在一个非常重要的压力位。左边就是一个下降趋势的重要高点。 在前期重要高点往往会有卖盘，比如说在这个地方有人卖出，在这个地方或者到了这个地方有人卖出。 第一次向下反转。 Al Brooks 会说这个是一个 Minor Reversal，也就是说这个仍然是一个小反转或者说是一个次要的反转。 当然了，从幅度上来说，它幅度很大了。但是 Al Brooks 所说的意思是，这里的下跌并没有让市场直接反转成为下降趋势。 还是一个震荡区间，等到再次测试了那个高点之后，才变成下降趋势。 是这个意思。 好，再来看这个案例。 这里有一个震荡区间，MM 目标位在这个位置或者两根大阳线的突破，目标位在这个位置。 因为这条线我是在 PPT 上画的，可能不是特别的精准，但是我们假设，而且确实很多时候会出现这样的情况，市场马上就要达到目标位了，就差一点点。 但是呢，刚好没有碰到。或者说就算刚好碰到你的订单不一定成交的。 如果你的限价单排队是排在比较后面的话，是成交不了的。 所以你差一点点就止盈了，但是很可惜没有碰到订单没有成交。 你的保护性止损在哪里呢？肯定事移动到了这个重要低点的下方。 很明显现在这个价格，距离你的保护性止损还有很远的距离的。我们说一个极端的情况，假设说在往上涨一块钱，你就可以顺利止盈。 但是呢，这个时候你的保护性止损距离 10 块钱。 也就是说，如果你完全依赖这个止损，你冒着亏 10 块钱或者利润回撤 10 块钱的风险， 去赚那最后的一块钱，这个盈亏比是非常糟糕的，为了一块钱冒十块钱的风险。 这种时候也是要提前离场的。 在距离目标位这么近的时候，通常不会直接放弃，还是想再尝试一次。 在这根 K 线，下跌上来。 包括这根 K 线，回撤以后再次上涨。 重新测试了这根大阳线的收盘价，再次失败。所以这里尝试了至少两次，甚至三次，需要提前离场保护利润。 像这种只差一个 Tick，只差一分钱就能够达到目标位的。 我们把它叫做 Tick Failure，它是一种针对多头的陷阱。 这具体之后再讲，我其实已经删掉了很多内容，就是因为要讲的东西太多了，然后我怕信息量太大，大家肯定是接受不了。 所以就不再拓展了。 想说的就是利润回撤的风险也是风险。 很多时候啊，该提前离场就提前离场。 这个地方多头面临着两段 10 K 的回撤。回撤的目标位就在最近一个强购高潮的起涨点。 还有像这种地方是非常明显的第三推。 趋势明显变弱了，这个是非常直观的。它几乎变得跟震荡区间没什么区别了。 保护性止损应该是放在这个低点下方，没有必要让它被打到。 在这里就可以提前离场。 回撤或者反转的目标是两段 10 K。尤其是像 1 2 3 三根大阴线，非常大的概率会有第二段下跌。 就算这两根阳线这么厉害，仍然有第二段下跌。 测试了这根阴线的收盘价附近。 这个时候如果你认为上涨趋势的前提仍然成立，可以再次入场。这里可以看作一个双底牛旗，在它的上方买入做多。 像这根阴线的下方，对于空头来说是非常好的做空入场点。所以多头也应该先离场观望，如果后面出现了合理的机会，总是可以再次入场的。 还有这个案例也是比较的接近。 市场已经上涨了很久，然后出现了这么大的大阳线。当它后面出现阴线收在低位的时候，多头可以提前离场。 然后一反弹二，两段下跌，非常的强势。这么大的大阴线，后面还有跟随的阴线。 在这个时候你觉得市场是否还处于上涨趋势？很难说了，很有可能是震荡区间，甚至就要被反转成下降趋势了。 面对这么大的大阴线，第一次高点抬高不做。如果要去做多的话，第二次做多入场点。在这个十字星的上方挂 Buy Stop，订单会在这条蓝线的位置成交。 止损直接放在这个小双底下方就可以了。这个时候用小止损是合理的，因为我们刚才讲到，现在做多的胜率已经不高了。 因为市场已经不再处于一个很好很强的上涨趋势了。在胜率不高的情况下，要争取拿一个好的盈亏比。 所以就没有必要用很大的止损，不然的话呢，胜率又低，风险又高，那么这样的交易肯定是会亏钱的。 所以在这里做多更像是一笔反转的交易，或者说你压注的是市场变成震荡区间。 胜率很一般，但是如果它能够测试前期高点的话，盈亏比还是不错的。 这几根大阳线的突破，Measure Move 目标位在这个地方。 这里是没有碰到的，最终在这个地方碰到了目标位。 但是呢在这个地方同时它是上涨通道的上沿。1 2 3。 所以对于多头来说，需要在这根阴线的下方提前离场。 然后如果找到好的机会，可以再次入场做多。