大家好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学专题分析。 这是一个针对新手交易者制作的系列课程，我把它命名为踏上交易之路。第一期节目，我会回答这一些最常见的问题，来讲一讲如何培养正确的交易理念。 然后我也会简单的介绍一下对于新观众而言，应该用什么样的顺序来观看我们频道的视频。 随着观众越来越多，不可避免的，我也收到越来越多来自于新手交易者的问题。 然后我看到很多新手不断的在犯一些非常基础的错误。 很多人完全不懂任何交易中的东西，然后就冲进这个市场，给别人送钱。说实话，这让我感到血压升高，也产生了一些不耐烦的情绪。 但是呢，我想到一件事情，那就是对于 Al Brooks 来说，我们所有人可能都是笨蛋，都是新手，都是非常无知的。那如果 Al Brooks 也不耐烦，他觉得跟你们这些不懂的人没什么好多说的。如果这样的话，就非常的可怕，我们就学不到那么多关于价格行为的东西。 所以我重新审视了自己。一个人在社会上扮演着很多的、很多的，当我在扮演视频创作者这个角色的时候，我应该更加包容，更加耐心。 所以我决定制作这个新手的专题系列。第一期我们就来讲正确的交易理念。 第一个问题，所有人都非常想知道的。 做交易，什么方法最好？多快可以赚到钱呢？ 这里我想先用一个类比。 假如说我想成为一名医生去治病救人，然后呢，我买了一些医学的书，在网上看了一些医学相关的视频，我就觉得我懂了。 我期待自己几个月之后就可以给别人做手术。 你是不是感觉我可能疯了，我可能脑子有问题。 对不对？任何职业都是这样，它是一个最基础的常识。 然而， 为什么到了交易里面，所有的人就失去了这样的常识？ 我想成为一名交易员，我想通过交易赚钱，然后我做的事情是什么？比如说，大家，大家都推荐这本书， Jesse Livermore。我去买了然后看了，我感觉我懂了，我已经明白交易的真谛了，我就可以赚钱了。是这样吗？ 举这个例子并不是说这本书不好，恰恰相反，这是我最喜欢的书之一。 在这本书里面，我们可以学到的东西远远超过交易本身。 比如说为什么 Jesse Livermore 他赚了那么多钱，但是他也有过很多次破产，为什么他的家庭并不幸福，为什么他晚年的生活很凄惨？ 这些可以给我们带来很多的思考。 但是，凭借几本书或者凭借你在网上看到的几个20分钟的视频，就能够赚钱的话，那么这个世界上就没有穷人了。这是不现实的，我想说的是这个道理。 所以从理念上来说，很多新手最大的問題就是， 他抱有不切实际的期待。 他希望自己一进入这个市场，就可以开始赚钱。 但是呢，结果往往是亏钱，所以他就感到失望，然后他觉得可能是方法的问题，所以他就不断的改变方法，他不断地去买一些新的书，不断地去看网上别人讲了什么方法好， 不断地去尝试，但是呢，没做多久，发现这个方法怎么也赚不到钱。 于是又失望，失望之后，再去改变方法。 进入了这样的一个恶性循环。 但是他们没有意识到最根本的问题出现在这个地方。 金融交易这个行业，它的特殊之处在于，一旦成功，它的结果太好了，果实太甜美了。正因为如此，所以这一个行业的竞争最为激烈，全世界最聪明，最专业，最有钱的人都在这个市场里面。 他们想要把其他人的钱全都赚到自己的口袋里，并且他们不希望你能够从他们手中赚任何一分钱。 然而，大部分交易者并没有意识到这一点。 就像刚才所说的，好像一旦到了交易里面，本该有的常识全都，全都没了。 任何职业都是这样，有一个长期学习练习的过程，有一个在不断失败和挫折中成长的过程。 尤其是交易，因为它竞争最为激烈。 所以太多人在刚开始的时候就抱有太高的期待。 他们没有意识到这个市场是非常残酷的。结果就是，他们想要碰运气来这个市场赚钱，没有觉悟，没有决心。 最终的结果是亏钱，不断的亏钱， 不断的在、在这里面恶性循环，然后感到绝望，感到痛苦。 大脑为了避免痛苦，就会安慰自己， 这些不是我的错，都是别人的错，是机构在割我的韭菜。似乎这样想就能够让自己感觉好一些。 所以我希望 进入这个市场的交易者朋友们，你们要尊重这个职业，要尊重这个市场上那么多的聪明人。 他们比你聪明，他们比你努力，他们比你钱更多，他们比你更加专业。所以你必须要不断地学习，练习， 才能够逐渐地成功。一定要做好这样的心理准备才行。 所以我的建议是把自己的预期降低，用亏了也不在乎的钱去进行学习和练习，然后你的注意力不要放在我赚了多少钱，亏了多少钱，而是放在以下三件事情上面。 第一，提升你的能力。 简单来说就是交易的水平咯。 第二个，积累本金。 你的钱越多，你就越有底气。 它对于心态也是有帮助的。 接下来我想着重的讲一讲心态，因为这个问题也，也非常常见。很多人都觉得自己，自己在交易的时候，内心不够强大，或者心态很容易失衡，容易控制不住自己的情绪。 这应该怎么办呢？ 这张照片是现在最优秀的足球运动员之一，他的名字叫姆巴佩，然后他经常罚丢点球。 这是他又一次罚丢点球之后，非常沮丧和懊恼。 所以心态是一个很大的话题。 全世界最顶尖的运动员， 奥运冠军级别的运动员。 他们在比赛的时候也会因为紧张和压力，导致心态崩溃，犯下非常低级的错误。 所以心态不好的原因就是，过于在乎。为什么运动员在训练的时候都是百发百中？ 但是一到了比赛，他们的命中率就急剧下降。 因为在训练的时候，他们很放松，他们知道，啊，就算这个球没有投进，我再练几个就可以了，它不会有不好的结果。但是比赛的时候就完全不一样了。 交易也是一样的道理。 所以我们总是强调， 你要用亏了也不在乎的这样的金额去进行交易。 最大程度的避免自己心理上的波动。 刚才我们提到了传奇交易员 Jesse Livermore，他的人生大起大落很多次。 这个是你的目标吗？一念天堂，一念地狱。 至少对我而言，不是这样子。 而且我认为对于绝大部分的人来说，都不具备这样的魄力，也不具备这样大起大落的命运。 所以大家都是普通人，普通人有普通人的做法。 随着你账户里的钱，越来越多。 随着你成功的经验，给你越来越多的自信。 你的承受能力，或者说阈值，也会随之增长。 第三个问题，可能很多人都听到过这样的说法，80%甚至更多的交易者都在亏钱，那么我应该怎么成功呢？ 这个数字确实是真实的，绝大部分交易者都亏钱，至少不赚钱。 但是就像我们刚才所讲的，这里面不是说所有的人，他们都有成为职业交易员的决心。 很多人不学习也不练习，只是来碰一碰运气，或者也有很多中老年人他是把交易炒股当做一个打发时间的兴趣。 大部分人都是这样。 但是对于真正愿意付出， 决心要成为成功的交易员这样的人来说， 我相信成功的比例它是远远不止20%的。 如果你想成为这20%赚钱的人， 他不需要你比80%的人更家聪明。 或者说智商不是最重要的那个因素。 更加重要的是什么呢？ 第一个，毫无疑问的，要付出很多努力。 可以这样想，过去很多年， 在学校里学习的时候，或者 在上班的时候，每天付出的时间是多少，他们有没有让你获得经济上巨大的成功。 我也想问一下各位，你每天在交易上， 不管是操作，还是学习，还是复盘，任何和交易相关的事情，每天在这个上面花的时间是多少？ 当然，时间不完全等于效率。 我想说的是，你在交易上面花的功夫，至少要比上学的时候更加努力，至少要比上班的时候工作更加努力。 然后，你要比80%的人更加的自律。要能够约束自己人性上面的弱点，做到不恐慌，不贪婪，不要重仓去赌博。这些东西 比智商更加的重要。我们一会也会讲到成功的交易员通常都会有哪些优秀的品质和特点。 这里我想额外说一下，有一些人他把交易作为自己的兴趣。 这个实际上没有问题，虽然对我而言，我对于交易这个职业非常的严肃， 而且我自己的性格是比较硬核的，我觉得不管做什么事情，要么不做，要么就是不惜一切代价把它做好。 但是很显然我不可能用这样的标准去要求所有人。 就比如我最喜欢的运动之一是打斯诺克。 我在这项爱好上面花了很多的钱，定制最好的手工球杆，报名参加比赛，然后我请职业球员做我的教练。 但是呢，我比赛从来没有赢过，一直是输的，所以也拿不到奖金，因此它完全是亏钱的。 所以我现在理解很多人交易也可以是一个兴趣。 所以爱好是爱好，职业是职业，每个人的目的，是不一样的。 好，第四个问题，很多人都觉得成功的交易员一定都有一个什么秘诀。 但是很遗憾，不存在这样的秘诀。 我和 Al Brooks 看到的K线，看到的价格行为，完全是一模一样的。那为什么他赚钱比我多呢？ 就是因为他经验比我丰富，他的水平比我高，仅此而已。 并且我认为交易是一项非常公平的职业。 当然，它存在很多内幕交易，但是，对于普通人而言，它非常地公平。 他不会因为你是女性，你要怀孕生小孩有这样的生理周期，他就同样一笔交易，让你赚更少的钱，不存在这样的事情。 我想所有参加 Al Brooks 直播间的交易者都非常的佩服 Rose。 因为他很厉害，因为他很专业，他凭借自己的实力，赢得了所有人的尊重。 如果一定要问我，你必须说一个交易的秘诀，那我的回答是不要大亏。 就算是一个新手，什么也不懂，他乱做， 做十笔交易，可能都有两到三笔是不错的，是盈利的交易。 并且在经过一段时间的学习和练习之后，你已经有很多很多比能够赚钱的交易了。 真正导致你不能稳定盈利的罪魁祸首，其实就是偶尔出现的这种大的亏损。 绝大部分交易者的账户都是这样的，小赚小赚小赚，可能小赚一个礼拜，两个礼拜，然后突然有一天大亏，全都没了。 感到非常的沮丧，一段时间之后，重振旗鼓，小赚小赚小赚小赚，有一天突然又控制不住自己，啪，一个大亏。 大家可以自己去想，如果你账户里面那些时不时出现的大亏拿掉， 这个资金曲线一定是很好看的。 所以真正重要的事情不是说我要赚更多的钱，而是首先要学会控制亏损。 把发生大亏的这种可能性彻底杜绝。 不要犯蠢，不要犯病。 这个是最重要的。 接下来我们来讲成功的交易员都有哪些优秀的品质和特征。 很重要的一点是习惯接受不确定性，因为这个市场上没有100%的事情。 这里我想特别强调一点，入场具有不确定性，这个大家都懂。 但是呢，止损它其实也具有不确定性。 因为你的止损，它往往就是另一个人的入场。 我们以做多为例，假如说你是买方你做多了，然后你在某个地方设置了一个止损。 如果这个止损是完美的，也就是说如果你在这里止损，就代表价格一定会不再上涨，一定会继续下跌的话， 代表在这里开仓做空的人就有100%的胜率。这样的事情是不存在的。 你的入场很可能就是别人的离场，你的离场是别人的入场。 他们其实是一回事，他们都具有不确定性。 所以我看到很多新手是这样说的，他说我止损刚被打掉，市场就继续回去了。 所以我下次就不止损了。这是非常错误的想法。 第二点，诚实。我觉得这个非常的，非常的重要。 因为在社会上面，我们被法律，还有其他人所约束着，它迫使我们必须要尽可能地诚实。 但是在交易中当你犯错的时候，没有其他人，没有外力来约束你。 所以必须要做到对自己诚实，能够直面自己的缺点和错误， 及时向市场认错，然后离场。 对自己诚实比对他人诚实更加难做到。 自律刚才讲过了。 耐心。 很多人都会把交易员比作狙击手，要耐心等待好的机会，好的目标。 这个我们下一个问题也会涉及到。 客观非常重要。绝大部分人他都是按照自己心中的想法去交易。 我觉得这支股票应该涨，我觉得这个新闻是利好的，或者怎么样。 这部分交易者根据心中的想法去交易，而不是根据盘面的事实在交易。 努力，刚才也讲过了，这个是最基本的。 第六个问题，遇到看不懂的行情，遇到不会做的行情，但是呢，我又害怕错过，该怎么办？ 这个其实是非常正常的。 我觉得作为交易员，我们一定要能够接受的一个事实， 就是我们的能力是有限制的，我们的经验，我们账户里面资金的大小，我们的心态，都是有限制的。 出于这些限制， 它注定了我们不可能能够抓住所有的机会，我们不可能赚到市场上的每一分钱。这其实也是一个常识性的问题，什么都想要，那是不可能的事情。 所以如果你遇到一些不适合自己的行情，没有关系，不要去想它，你要接受这个事实。 你应该停止交易， 去观察，去思考，然后记录为什么会出现这种情况。 以后如果再碰到，我应该怎么去做。 最重要的一点，害怕错过，我个人认为从心理上面， 它根本的原因就是因为你对自己赚钱的能力没有信心。 如果你知道你明天，后天，你知道这个市场一直会开着， 每一天你都有能力赚钱的话， 不管你今天错过了多少钱，你其实完全不会在乎。 我现在又想类比一下， 就比如我去一家非常好的餐厅吃饭。 我看到菜单上面有这么多好吃的，我很想把所有的菜全都点一遍，但是这个显然不现实，因为我的胃口没有那么大。 所以我每次可能只能点三到四个菜，那其他的菜怎么办呢？我下次再来吃呀。只要这家饭店一直在那边，这个礼拜我吃澳洲龙虾，下个礼拜我来吃帝王蟹。 我也可以每次都吃一样的东西，比如说每次我都来吃牛排，只要我觉得好吃，我能够吃饱。 旁边桌的人，他们在吃什么，好不好吃，跟我，跟我，跟我，跟我就没有关系的。 因为我的目的已经达到了。 所以没有任何必要去担心，哎呀，错过了怎么办。 这个市场永远都在那里，每天都有很多赚钱的机会。 重要的是当机会来临的时候，你有没有足够的能力和资金去把握住它。 第一期我们暂时先回答这六个问题。 接下来我简单介绍一下，新手应该如何学习。 Al Brooks 视频课我暂时先不讲。 目前的中文、中文字幕我翻译到19， 20和21马上也快翻译完了，会尽快上传。 等我把中文字幕全都翻译好之后，我会详细的做一个orientation， 也就是把每个章节，甚至每一节视频课， 它大概讲了什么内容都做一个引导。 这个我们之后再讲。这期视频就先讲一下我自己的频道，新的观众应该按照什么样的顺序来观看。 如果你点进我视频的主页，我这里已经做好了一些列表。 我会把我、我自己讲的比较好的视频， 不管是实盘边做边讲的系列，还是一些专题课， 我都会放在这个列表里面。 我的内容主要分为两类，一类是实盘边做边讲。 我把自己的交易从开仓到平仓，整个下单的过程，准备的过程， 计算盈亏比的过程，全都详细地录制下来，并且一边操作的时候，一边讲解。 另外一个系列就是专题课。 我把 Al Brooks 在视频课里面的知识点总结出来，结合我自己寻找的补充的案例。 最受欢迎的一些视频播放量已经超过了，超过了两万。 实际上我整个频道的播放量， 刚刚超过了一百万次。 所以这是一个非常不错的里程碑，正好也是我们这个新手系列一个新的开始。 然后呢， YouTube它其实有一个搜索功能，就是在这里有一个小的放大镜。 如果你对某一些内容，或者某一个词汇不明白， 可以在这里面搜索。 比如说，我们在寻找目标位的时候，一直会提到一个词叫measure move，如果你是新手你不知道它是什么意思，你可以在这里面搜索。 搜索measure move，它就会跳出来所有和measure move相关的视频。 这里就有一个专题课，告诉你到底怎么用measure move来止盈。 或者说很多人不知道震荡区间，该怎么交易， 那么就可以在这里面搜索震荡区间。 搜索，然后你可以看到有非常多的关于震荡行情的视频。 这个功能非常的好用。 另外我会不定期的做一些直播，直播的所有，所有的录像都会上传，都在这个live这一栏。 每次直播其实一讲，基本都是三个小时。 当然其中至少有十几分钟，30分钟是回答新手朋友一些反复问的问题。 这也是我，我想做这个新手系列的原因，就是统一的讲一遍，这样我不用每次都花很多时间去重复的回答。 之后我想讲一下关于会员。 我所有关于交易的视频都是免费的。 所以大家没有必要去加我的会员频道，因为里面没有任何和交易相关的内容。 它存在的目的是什么呢？很多观众学到了东西，赚到了钱，就想要打赏我。我，我认为完全没有这个必要，因为， 很大的概率你们赚钱不可能有我多。 当然如果你真的赚钱比我多的话，欢迎你打赏越多越好。 所以我建立了一个一美金的会员，如果你一定要表示感谢的话，一美金的心意就足够了。 好的，踏上交易之路的第一期，培养正确的交易理念就先讲到这里。 希望我的分享对大家有帮助，我们下一期节目再见。 Bye bye。