大家好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学专题分享，这是踏上交易之路的第二期，我们来介绍一些基础的市场知识。 包括交易者建立市场的目的是什么？ 然后我会用非常通俗易懂的例子来简单的给大家介绍一下，这一些交易的品种。 除此之外，我也会讲一些大家比较感兴趣的，有趣的话题，这些也能成为大家平时的谈资。 比如说投资和投机到底有什么区别，交易和赌博又有什么区别。 另外，几十年前当互联网还没有那么发达的时候， 交易者是如何交易的？ 我以前看过一部港剧叫大时代， 大家非常喜欢的这个表情包，其实就出自这一部港剧，郑少秋扮演的丁蟹。 其实这句话不是他说的，只是镜头切到他脸的时候，这个字幕还没有消失，所以变成了一个非常经典的这样一张表情包。 这一部港剧就部分反映了以前在交易所里面场内交易的一些情况。 然后呢，我们的观众里面其实有一部分是学生，可能在读本科或者是硕士博士研究生。 他们之中的很多人都问我，毕业之后是不是应该去机构里面应聘交易者这个工作。 所以我也想简单的介绍一下这个话题。 其实建立市场的原因非常的简单，就是为了让交易更加方便。 比如菜市场的建立，就是为了让农产品的贸易更加方便。 如果没有一个集中的菜市场，我们想要买菜买肉，这些农民他们想要卖出他们的农产品，就会变得非常的困难。 任何市场都是这样，他们的目的就是为了提供流动性，让交易尽可能的更加活跃，让交易最大化。 市场也会根据买卖双方的活跃程度，来不断的调整价格。 价格为什么会上涨呢？那是因为没有人愿意卖出了。 比如说让你一块钱把你住的房子卖掉，你愿意吗？肯定没有人愿意这么做。 所以在很低的价格，尽管有很多人想要买入，但是没有人愿意卖出，那么这一笔交易就没有办法发生。 想要让交易变得更加活跃，价格就必须上涨，来找到更多愿意卖出的人，这样交易才能发生，才能变得活跃。 直到价格上涨到了一个地方，渐渐的没有人愿意买入了，缺少了买方，交易同样不能进行。 所以这个价格它必须下跌，下跌才能找到更多愿意买入的人，这样交易才能最大化。 所以价格的涨跌其实是市场在不断的寻找一个公平的价格。 可以看到价格其实在这个区域停留了很久一段时间。 原因就是在这个时期内，买卖双方都觉得这是一个合适的价格，很多人愿意卖出，很多人愿意买入。 其实这个就是我们所说的震荡区间。 为什么当你打开电脑，你查看任何一个市场的任何时间周期的 K 线图， 你会发现绝大部分时间市场都在某个震荡区间之中运行。 这就是因为市场在寻找这样一个公平的价格区间。 市场价格会一直在这个区域里面运行，直到基本面的事情发生了重大的变化。 这张图可以是任何品种的价格走势。 如果它是一支股票，那么这个时候公司的业绩可能出现了问题，或者公司有一些丑闻。 如果它是猪肉的价格，可能是它用了瘦肉精，导致大家都不想买猪肉吃了，或者是牛肉的价格变便宜了，大家觉得一样的钱，我可以去买牛肉吃，牛肉更好吃等等。 这种大的突破往往是基本面发生的变化引起的，然后价格会快速的朝某一个方向移动，因为市场需要重新找到一个公平的价格。 市场在移动的时候，它往往会走过头。 我们一直讲市场具有惯性，一下子杀不住车，走的太远了。 它是一个探索的过程，因为市场也不知道到底什么才是一个公平的价格。 这个需要市场上所有的交易者，所有的资金来共同决定。 最终在多次尝试之后，市场终于找到了新的公平价格的区域，然后价格就在这个区域里面不断的震荡。 直到有新的基本面的变化发生，然后价格在向某一个方向进行突破。 值得注意的是，价格在下跌的途中曾经在这里以及这里发生过一些反弹。 之前在这里买入的交易者，他们就认为这已经是一个比较合理的价格了。 事后证明他们确实是对的，但是不件得他们都能赚到钱。 为什么呢？因为他们之中的很多人很可能仓位和杠杆太大了，导致继续下跌的时候，他们爆仓了，把所有的钱全都亏完了。 就算价格回来，已经和他们没有任何关系了。 这个是我希望很多新手交易者可以去思考的一个内容。 接下来我来简单的介绍一下各个市场各个品种。 假如说我开了一家快餐店，生意非常的火爆。 然后我想要把这个生意做大，我想要在其他城市，甚至其他国家，也把我的快餐店开出去。 所以我需要更多的钱。 需要更多的钱在金融里面就叫融资。 所以我有两种方法。 一种是发行债券，简单的理解其实就是借钱。 比如借 100 万，5 年时间，每年给你 5% 的利息等等。 国债大部分人不了解，但是其实它的重要性远远的高于股票。 在华尔街，在美国国债市场面前，股市其实是微不足道的一个市场。 可以这样去说。 公司融资的另外一个方法就是我把它变成股份制公司。 股票股份其实就是公司的所有权。 也就是说 你用钱向我购买一部分公司的所有权。 比如 10%。 那你就成为了我们这家快餐店的小股东。 每年的利润，你就按照 10% 的比例获得分红。 如果我们在很多城市开了很多家店，每年都赚好多钱，我们的股东每年的分红都非常的多。 那这个时候更多人想要成为我们的股东。 大家都想买我们的股票。 而现在公司已经有的这些股东呢，他们想我每年什么都不用干，就有那么多分红可以拿。 我当然不愿卖出这些股份，对不对？ 所以没有人愿意卖出，但是很多人想要买入。 那这个时候就回到了我们刚才所讲的东西了，这个交易就没有办法发生。 公司的股价必须大幅的上涨，才能让更多人愿意卖出他们的股票。 反过来，如果快餐店的生意不好，好多店都倒闭了。 之前的股东就怎么样？ 哎呀，这个公司的股东我不当了，你不要这个公司的股份啊，我卖给你。 另外一个人说我不要，我不要。 所以没有人愿意买入，只有人愿意卖出，交易就发生不了，股价必须下跌，找到更多愿意买入的人。 然后我们来讲期货。 期货交易在很多人印象中可能是一个很可怕的词，因为他经常和高风险高杠杆，你会听到很多人爆赚爆亏啊，各种各样的故事。 但是它的原理其实很简单。 每个人多多少少都有这样的经历，其实就是预定商品。 期就是时间嘛。 所以它指的就是你预定未来的货品。 比如说大约一个月后就是春节了，我想买一头猪来招待很多客人。 但是呢，我担心一个月后猪肉可能会涨价，因为到时候新年大家都想吃猪肉，猪肉就涨价。 所以我跟老板说好了，提前预定，我现在就把钱给你，一个月后我来拿这头猪。 其实就是这样一件简单的事情。 只不过在实际上期货都是比较大宗的交易。 不是一头猪，而是 100 头 1000 头猪。 所以期货交易它原本的目的是这些大的贸易之间，他们要规避风险，包括有近期合约，远期合约。 也就是说一个月后我来拿这头猪，或者说两个月后我来拿这头猪，甚至明年，这些我们暂时就不细讲了，这里只是做一个简单的介绍。 刚才我们讲了商品期货，包括猪牛或者玉米大豆，棉花这些农产品，或者像黄金白银还有工业方面的重金属。 各种各样的商品，全都有商品期货。 那股指期货稍微有一点不一样。 因为指数它实际上是没有办法直接交易的。 我们平时所说的交易股指，其实指的是交易指数的 ETF，或者期权，或者股指期货，或者 CFD，待会都会讲到这些东西到底是什么。 指数本身是不能交易的。 所以股指期货有一些特别，因为它不存在一个实际的商品。 所以如果你选择持有到最后，它是以现金交割的。 但是对于大部分交易者而言，没有人会持有到最后，哪怕是交易商品期货的人。 他不会在最后真的去买 100 桶原油，或者 100 头猪。 不管是股指期货，还是商品期货，其实都是一样的，没有区别。 具体期货的杠杆，还有它的保证金制度等等，有需要的话，我们之后做视频来单独讲解。 现在我们来讲期权。 这个可能会稍微复杂一些。 作为一个期权交易员，我一直也不太清楚，到底怎么用最简单的话把期权讲明白。 但是我现在觉得这样讲可能是一个比较好的方式。 期权的英文是 Option。 这个单词的意思是选择，所以台湾把它翻译成选择权。 从它的构词就知道，期代表时间，权代表权利。 所以期权其实是一种合同。 作为买方你支付金钱，获得了一段时间内的某一个权利。 这个就是期权的意思。 一段时间内的权利。 还是用我们可爱的小猪作为例子。 假如说我的快餐店想要买 100 头猪，我可以跟养猪场的老板这样去签订一个合同。 在接下来的一个月内的任何一天，可以是明天，也可以是 30 天的最后一天。 在这个时间范围内的任何一天，我有什么权利呢？ 就是以 5000 块钱每头猪的价格，从他那里买入 100 头猪。 这个价格也是合同里面规定好的。 不管我向他买猪的那一天那一刻猪是多少钱。 就算那一天猪涨到了 100 万一头，我也是以合同上签订的 5000 块钱每头猪的价格，向他买入。 但是呢，这个 5000 块钱并不是我签合同的时候就给他，而是我真的向他买猪的时候我才付给他。 当然我也可以选择放弃我的权利。 也就是说最后我不从你这里买猪了。 那么老板就面临一个问题啊，我 100 头猪都给你准备好了，结果你说你不来了，我怎么办？ 所以为了获得这个权利，我要付出代价。 也就是我要付给他定金。 如果一个月后这个合同到期，我不从他这里买猪了，那我这 1 万块钱的定金，就给他了，要不回来了。 假如说一个月之内的某一天，猪肉涨价了，是 6000 块钱一头猪。 假如这个时候我到养猪场，问他买入 100 头猪，我赚了多少钱呢？ 不管现在的猪肉价格高也好，低也好，我们合同上签订的，就是每头猪给他 5000 块钱。 所以我可以赚 1000 块钱的差价。 一共是 100 头猪，100 乘以 1000 是 10 万块钱。 再减掉我 1 万块钱的定金，那么这个时候我就可以赚 9 万块钱。 我使用我的权利向老板买入 100 头猪。 这个叫做行权，使用权利的意思。 或者呢，我可以把这个权利转让给他人。 因为这个时候如果选择行权，就有 10 万块钱的利润。 也就代表着我可以至少以 10 万块钱的价格，把这张期权，这张合同，转让给另外一个人。 在这个赚钱的过程中，我并没有真正的买入猪肉再卖出去。 而是简单的签订合同，再转让合同。 这个就是看涨期权。 那看跌期权呢？有兴趣的同学可以按照这样一个例子，自己去思考，也欢迎你们留言在评论区。 我确实有制作期权课的打算，但是呢，不确定是什么时候，可能要一年甚至两年之后。 我们频道实盘边作边讲的系列很受欢迎。 有一些其他的交易，我素材也录下来了，没有放出来，就是为了以后的期权课做准备的。 比如说账户里的资金，我我想把它尽可能的利用起来，所以我经常会卖出看跌期权。 那卖出看跌期权到底是什么意思？ 我们会有一节理论课，然后 20 节实战课，也就是 20 节边做边讲，来讲卖出看跌期权中各种不同的情况，不同的应对。 我想这个会非常的酷。 而且就像上期视频中讲的那样，我只做免费的视频。 所以在将来，我想要去做一个非常好的，非常详细的，理论结合实战的期权课。 这个之后再说吧。 外汇相对来说很简单，没有什么好多讲的。 外汇市场主要的参与者，一个是国家。 国家需要外汇储备，需要互相之间做贸易，所以需要兑换不同的货币。 第二个就是跨国的大公司。 但是外汇平台，他们通常也允许用非常非常小的资金进行交易。 很多平台你存几十美金就可以开户了。 每笔交易的盈亏都是几十美分，不超过一美金，都是可以的。 所以外汇是非常适合新手练习的这样一个工具。 可以用很小的资金，真正做到用亏了也完全不在乎的这样的程度，来练习锻炼自己的能力，是非常好的一个工具。 其实很多交易者，你们所做的外汇也好，虚拟货币也好，甚至指数也好，实际上都是 CFD，并不是真正的这个市场。 CFD 在美国是违法的，是不允许交易的。 原因就是曾经有过，但是太多人，在太短的时间内，亏了太多的钱。 所以美国的证监会就不允许 CFD 在美国进行交易了。 现在的话欧洲部分 CFD 交易的比较多。 他说是说合约，但实际上它是纯粹的对赌，并没有实际的产品的交易发生。 你的订单是不经过交易所的。 真正的外汇交易，平台连接的是银行，确实是有货币兑换发生的。 或者股票也好，股指期货也好，商品期货也好，这个订单是真正经过纽交所纳斯达克交易所，或者芝加哥商品交易所的。 或者说它是很正规的，受到严格监管的交易。 但是 CFD 不一样，它的平台，很多 CFD 的平台是不靠谱的。 所以如果想要做 CFD 的话，最好是找一个大的靠谱的平台。 讲了这么多，股票国债期货期权外汇，大家可以发现他们本来存在的目的是什么？ 其实是用于长期投资，或者和大企业之间的商业贸易有关系的。 但是很快大家就发现，这些市场的价格在短期内会经常有很大的波动。 而这些波动是有利可图的。 于是就出现了短线交易，也就是投机， speculation。 那么投资和投机到底有什么区别呢？中国以前有个词叫投机倒把，是个贬义词，所以可能大家一看到哎呀投机，感觉就是不太好。 投资呢，哇，高端大气上档次，好像是这样一种感觉。 但实际上投资它不是一个褒义词，投机也不是贬义词。 这里我举了两个例子。 格拉汉姆他是巴菲特的老师，价值投资的始祖。 但是呢，在 1929 年三年的股灾里面，他几乎破产，亏掉 70%。 举这个例子并不是为了贬低价值投资。 我自己也长期持有苹果这样的股票。 只是为了说投资也有很多失败的。 如果你在过去的几年里面投资了大陆的房地产，那显然这个投资是非常糟糕的。 右边这位西蒙斯，他原本是数学家，大学教授。 然后转行去做高频交易。 高频交易就是投机的一个极端的例子了。 他们在千分之一秒，甚至百万分之一秒的时间周期下面进行超级短线的交易。 西蒙斯就是通过这种极端的投机方法，常年位居财富榜前 50。 所以投资和投机之间并不存在高低，他们只是不同的交易方法，只是在不同的时间周期上面进行交易。 另外一个话题，交易和赌博之间有什么区别呢？ 总是有一些既不懂交易，也不懂赌博的人会说，啊交易就是赌博，因为他们都跟概率有关。 那这样说的话，所有的事情都有概率，那是不是所有的事情都有赌博？ 这样去定义的话，那也就没有任何的意义了。 我们可以去看福布斯财富榜，美国 50 个州，各个州的守富。 他们之中的很多人都是做交易的。 像宾夕法尼亚州 Pennsylvania 的首富，就是做期权交易的。 伊利诺伊州之前的首富是 Citadel 的创始人。 Citadel 就是全美国最大的做市商和对冲基金之一。 然后在芝加哥有非常非常多的 billionaire，也就是身家至少在 10 亿以上的这样的一万富翁，他们都是对冲基金的经理。 但是我没有看到任何一个职业赌博的人他进了这样的财富榜。 至少从体量，也就是金额大小上来说，赌博和交易是完全没有可比性的。 只不过有很多人他把交易做成了赌博，那就没有办法了。 关于交易和赌博，大家如果感兴趣的话，我们可以之后专门做视频来讲。 这里我分享一个 Al Brooks 他在之前某段采访中讲过的一个小故事。 在美国 90 年代的时候，短线交易者，日内交易者，在大众眼睛里面的形象是非常糟糕的。 媒体就把这些交易者描绘成一些赌博上瘾的疯子，失败者，垃圾。 那个时候很多人就是这样认为的。 甚至到现在你也会看到一些类似地的观点。 就像之前所说，确实有一些人，他们把交易做成了赌博，他们确实变成了这样的人。 这也是为什么我们上一期节目，也就是踏上交易之路的第一期，我着重强调了很动正确的交易理念。 那 Al Brooks 就非常好玩，因为他通过交易赚了好多钱，比他之前开眼科诊所和眼科中心的时候都远远赚的更多。 所以当他认识一个新的朋友，当别人问他你的工作是什么的时候，他会直视对方的眼睛，非常骄傲的说到，我是一个日内期货交易者。 然后他继续一边笑着，一边盯着对方的眼睛。 他就想要看一看对方有没有这个勇气去嘲笑他，说啊你是一个 loser，你是一个垃圾。 然后呢，他有两个好朋友，一个是清洁公司的老板，一个是开货运公司的。 他们三个经常会去一起钓鱼。 然后在河边可能就会认识其他钓鱼的爱好者。 在介绍自己的时候，他们三个就会这样讲。 Al Brooks 说我是一个交易员，清洁公司的老板就说我是一个清洁工。 货运公司的老板就说我是一个开卡车的。 我觉得这是一个值得大家学习的心态。 你凭借自己的学习自己的努力，合法合规的赚到了钱，让家人过上了更好的生活。 这是一件非常值得骄傲的事情。 没有任何一个人有资格去嘲笑你或者看不起你。 所以不要在乎这种声音，包括有很多人会说，金融交易对这个社会没有任何贡献，这样的言论过于无知，甚至都不值得我们花时间去反驳。 真正的底气，真正的自信，真正的尊严，来自于自己的成功，来自于内心，而不是来自于其他人对你的看法。 所以希望各位交易者早日都能够拥有这种强大的心态。 我们现在的交易界面可能看上去是这样，这个是 Al Brooks 的交易界面。 有图，然后左边的是市场深度，或者说订单流。 关于订单，我发现很多新手甚至都不知道订单是如何成交的，市价单，限价单，突破单怎么用，他们都不知道。 所以我之后也会来讲一讲这个东西。 那现在的交易当然是非常的方便了，你要买入卖出点几下就可以了。 但是大家有没有想过，在没有电子交易，没有互联网的时候，交易是怎么样子的呢？ 这个话题很有趣，我想简单的说一下。 这张图里面大家看到有很多人在黑板上用粉笔写一些数字之类动的东西。 其实他们写的就是这个。 只不过当时没有电脑，只能是通传真，发送数字，然后用人把这些价格都抄到黑板上，这样底下的交易者就可以看到。 上期节目我们提到过的传奇交易员 Jesse Livermore，他在十几岁的时候，其实就是做这个工作的。 也正是在记录这些股价数字变化的时候，他发现了自己在数字和交易上面的敏感和天赋。 这张照片是 90 年代芝加哥商品交易所的场内交易，这个是交易所的一部分。 可以看到人山人海。 他们是怎么交易的呢？ 你会看到很多人啊，全都是高举着双手，大声喊叫，一边喊一边跳，每个手都是有一些奇怪的手势。 因为人太多了，而且每个人都在大喊大叫。 所以他们必须用一套统一的手势，来表示自己想要在什么价格买入或者卖出多少手合约或者多少股股票。 其实啊，这个和菜市场就是一模一样的。 比如说这个人大喊，啊我有 20 斤苹果，5 块钱一斤，谁要？ 然后这个人举手说好，5 块钱一斤，我要 5 斤。 这样的话，一个 5 斤苹果的交易就在这两个人之间完成了，会有专门的人负责记录。 其实这个场景啊，还是蛮有趣的，也非常的激情。 但是现在随着互联网和电子交易的普及，绝大部分的国家就没有线下交易了。 像美国纽交所还有芝加哥商品交易所还有，但是你几乎看不到什么人，不像以前一样，这么多人都挤在一起。 从线下交易转为线上电子交易之后，有一些优秀的交易员，他们继续留在这个行业里面，成为了现在很多对冲基金的经理，赚到了更多的钱。 尽管现在没有办法去亲身经历这种场景，但是网上有一些电视剧电影或者有一些纪录片还是可以看到。 你也可以想象一下几千个人一起在大喊涨涨，或者继续跌继续跌。 这种场景肯定是非常激情的。 有很多交易员都是靠判断场内这些人的情绪来做交易的。 那没了这个东西之后，他们就不知道该怎么做了。 所以他们就转行去做别的事情了。 因此说从线下到线上的转变，让一些人赚到了更多的钱，也让一些人失去了本来工作。 生活在 50 年前的小明是这样买股票的。 他需要打电话给交易所，告诉对方，我想要买入 200 股苹果公司的股票，最好在 100 块钱以下买入。 接电话的这个人叫 Clerk，他会把小明的要求填到单子上面。 然后呢，Clerk 把订单交给 Runner。 Runner 就是跑腿的意思。 他就把这个订单啊，送给场内的交易员。 也就是刚才我们看到在那个大坑里面，大喊大叫，一边跳一边挥手的那些人。 所以他们拿到订单之后，就开始打手势了，一边大喊一边打手势。 在某某价格买到了 200 股股票之后，交易员把订单还给跑腿，跑腿再把订单还给 Clerk。 然后 Clerk 再打电话回给小明，你的订单成交了，是什么价格买来多少股。 大概是这样一个流程，所以还是很复杂的。 这些场内交易员按照客户的要求或者公司的要求，或者根据自己的想法，在这个坑里面进行交易。 今天的最后一个话题，是很多还没有毕业的学生想要知道的。 我简单的做一个介绍。 首先初级交易员，当然最好是和金融或者数学，或者计算机相关的专业。 会有一轮很关键的笔试，问的都是一些概率的计算，甚至有一点像脑筋急转弯。 它的主要的考核目标是看你对数字是否敏感，看你的反应快不快，也就是思维是不是足够敏捷。 这个很重要。 所以之前我的很多同学他们学金融专业的，想要去机构里面应聘交易员。 在面试之前，他们都大量的刷题。 初级交易员工作的任务也很简单，就是你要完成基金经理给你分配的任务。 比如今天你的经理决定，今天我们要买入 100 万股英伟达。 這就是你的任务了，你要想尽一切办法，尽可能的完成两件事情。 第一个，用比较低的价格去买。 不可能说好的经理，100 万股买到了，全都买在最高位，那这样是不行的。 第二点更叫重要，不要影响到这个市场的价格。 因为如果你直接在二级市场，直接买入 100 万股，这个股价瞬间会被你推高。 不要让别人发现，因为如果其他的机构，他们发现了今天可能有一家机构想要大量买入英伟达的话，他们就会把价格推高。 那这样的话，你又买在高位了，对不对？ 所以不行，要尽可能的把这些单子拆分开来，尽可能做的隐蔽，尽可能买在低位。 现在机构里面手动的交易员还有，但是呢，趋势肯定是越来越少。 基本上都是用电脑程序化交易。 另外初级的交易员，工资是比较低的。 一年的底薪大概是 7 万到 8 万美金。 如果你是量化交易员，你会写程序，那当然会高一些，可能有 10 万，11 万。 金融行业的一个特殊之处是在于分红非常的丰厚。 尤其是当公司业绩好的时候，很多机构的中高层的员工啊，它的分红会超过年薪本身。 经常有 100% 多 200% 的这样的分红。 这个是非常可观的。 而且奖金，也就是 bonus，它的税收还和本身的工资，还有所不一样。 这是一个比较好的地方。 对很多学生来说，如果你确实想要从事交易这个行业，而且你也不是富二代，也就是说你毕业之后无论如何都是需要自己工作养活自己的话，那一样找工作，去机构里面当交易员，当然是一个更好的选择，你可以学到很多东西。 它的本身的工资也不算差。 是我会比较推荐的做法。 好了，踏上交易之路的第二期节目，市场基础知识介绍就讲到这里。 希望我的视频不仅让你们获得了知识，也提供了一些娱乐性。 剧里面郑少秋扮演的丁蟹，就是一个把交易做成了赌博的人。 生动形象的给我们展示了凭借运气赚来的钱，最终都会凭借实力全部亏回去。 大家感兴趣的话，可以去看一看。 但是这一部剧呢，太惨了，太虐了，所以我是好几次都看了一半就不想看了，实在是看了心里很难受。 丁蟹这个反派，非常的坏，是一个很坏很坏很坏的坏蛋。 那就先讲到这里，感谢大家的观看，我们下一期节目再见，拜拜。