大家好，今天是2月15号星期四。昨天和今天其实没有做什么交易，因为白天都安排的比较满，没有时间睡觉，晚上熬夜就熬不动，都是一些很小的scalp，然后大家可以看到券商的统计，就是每一笔交易之后很小的利润，然后累积上去這樣子。那很多观众对于scalp很感兴趣，一直要我讲。我一直不讲的原因我也说过，就是我人我绝大部分的交易者是不太适合这种策略的，或者说长期这样做，很难稳定盈利。我之后也会讲为什么，但是从另外一方面考虑，多了解一些，总归是没有错的。很多的计算机程序，很多日内超短线的，他们都喜欢做scalp，然后了解他们怎么做，为什么这样做之后，我相信可以帮助大家更好的理解这个市场。所以简单讲一下scalp之后，我再来做一下这两天的复盘，也会比较快速。scalp交易它也分成很多种类，我们先来讲顺势交易，它也分强趋势和弱趋势，我们先来看强趋势。今年的1月8号就是一个非常强的，从早涨到晚这样一个上涨趋势，然后再强趋势里面，当你看到一个不错的阳线，就是一根阳线它收在一半以上的时候，你就可以直接在它的收盘去买入。1月8号这一天我应该也是做过视频讲解，然后讲了很多的知识点。大家可以看到，我在前面的地方就买入了，然后在这个地方分批止盈掉，止盈掉之后我右发现有阳线收在最高的位置，我再它的收盘，下一根K线的开盘买入scalp，赚一点小钱就离场。这张图截图的地方大家可以看下面的均线都看不到了，所以它已经涨得很远了，但是它也没有就是说有特别夸张的超级大的大阳线告诉你这是一个强攻高潮了，所以当你发现有阳线收在很好的位置的时候，它的概率是非常大的概率，它还能再往上涨一点，但是到底是一点还是很多，这个就不确定了，但是我们至少可以进去赚这一个点。当然你再看到它收盘又是收在最高以后，你依旧可以进去追涨，然后再赚一点，只赚一点的原因是你不知道它什么时候就可能有一个很大的回调和回撤，就比如这个地方，我又买了它的收盘，它收在最高很漂亮，想去赚一点。这里没有达到我的目标位，然后我发现失望的时候，后面有十字星，十字星出现我就赶紧离场，因为你不离场的话很可能就有一个深度的回调出现了。Al Brooks把这一类行情叫做always in行情，像这种就是always in long，只能做多不能做空的行情。那么事实上always in long的行情，你可以用任何理由去买入做多。比如你看到它在涨，你就试价买入，甚至不用看K线图，因为他在涨嘛，你试价买入，然后很大的概率它会继续再涨一点。可以买阳线收盘，我们刚才讲过了。可以买阴线的收盘，比如说你看到阴线，看到阴线收盘也可以去买。为什么？因为它只是一次回调。我们经常讲的窄通道第一次尝试反转，有可能它看上去是大阴线，很吓人，但是很大的概率它反转尝试是失败的，比如像这样，你可以认为它只是一次回调并不是反转的开始，然后你在它的收盘去买入做多。回调当然也可以买50%的回调，我们讲过很多次，也可以买突破。比如说这根K线，当它突破前一根K线高点的时候，它是一个高一入场点。可以用stop order去入场。也可以在前一根K线的低点的下方用限价单limit order去做多。比如说这里我们看这三根K线。这根K线的低点被突破以后立刻上去，这根K线的低点被突破以后立刻上去，为什么？很多多头他可能觉得追涨有风险，但是他愿意去买回调，然后他赌你突破这根K线的低点会失败，所以他在下面挂单子，然后一打到就被他买起来。我们现在来着重讲一下这种方法。我们再讲信号K的时候，反复强调过很多次，假如说左边是一个很强的下降趋势，然后这里出现了一个大阳线，收在比较高的位置。那么这个时候你要去觉得它有反转的可能性，你想做多做反转的话，应该用stop order入场。也就是在它的最高点的上方一个tick，去挂单做多。也就是在这个价格，你选用buy stop order，就是它当它下一根K线突破它往上突破一个tick的时候，你就可以开仓了。然后我们正好可以看到有另外一个单子，就是sell limit，就是在同一个价格你用限价单去卖出。所以大家需要理解啊，buy stop和sell limit，它们是对手盘。你在这里buy stop做多，代表你认为它是向上突破是有可能成功的。然后在这里卖给你的人，他们赌的是向上突破失败，它还会回去。所以，在前一根K线的最低点下方你去挂限价单做多，其实就是赌什么？空头往下反转，往下突破失败。下降趋势也是一样的道理，如果一个很强的下降趋势，然后出现一些小阳线，体己很小，或者它的收盘没有收在很高的位置，或者说它是一个小十字星等等的，或者甚至说它是一根阴线，就会有人在这个小阳线的上方一个tick去挂单做空，赌什么？赌突破失败，它还会继续下去。这一天我做的几笔交易当中就是有一些例子，像这笔交易就是我下面有做多的底仓，然后我看到右有阳线收在高位，这个地方我可能买的慢了一点，因为当时表没有对准，但是买入做多这个是，买大阳线的收盘，继续追涨，然后scalp。这一笔它是一个50%的一个回调部分的加仓，同时也是前一根K线的低点下方。那么在这里买入其实就是赌什么？强趋势，第一次尝试反转，大概率会失败，空头继续突破前一根K线的低点，失败，然后很有可能被买上去。所以我的做多的底仓一直在，然后通过各种理由加仓的部分，全都是scalp。所以在这个趋势里面，底仓一直保持尽量拿久一些，然后当中加仓减仓，加仓减仓。当然这一天，我认为这里可能涨不上去了，但是我的判断错误了，它后面又涨上去了。那我们说所有的这些东西其实都是给你买入找一个理由，找到一个交易的系统，但实际上不管你用什么理由，只要你是买入做多都是正确的，只要是做空就都不太好。强趋势用任何理由，只要顺着这个趋势去做都是对的，那不仅限于scalp，做波段也是一样的道理。然后我们来讲弱趋势。2月9号，也就是大年夜这一天的早盘，我做了非常非常多的交易。全都是scalp，然后我们看到这一天它的上涨趋势，它就不算强。它重叠部分很多，很不流畅，然后你可以看到很多上影线、下影线，这个就是一个代表多头一直在止盈，涨上去就止盈。所以没有能够很流畅，没有任何重叠这样涨上去，同时代表有空头在逢高做空。所以，在这样的趋势里面，如果你去买收盘或者追涨，你用stop order在它的上方去追涨，你会很难受。不是不可以，但是你会面临很多回到的风险，因为这样的趋势很弱，它很有你就不知道什么时候它会发生一个比较深度的回调。在这样的趋势里面，我依旧是做多的，但是我更希望做的事情是买回套，所以比如说八是一个十字星，OK，它不是一个很好的做，像十这样的K线我就不会在它的下方去买，因为它向上失败以后反转收在比较低的位置，但是像八这样它是十字星本身又有阳线体己的，那么空头想直接突破它的低点，大概率是失败的，所以我愿意在八这根K线的最低点下方挂单去做多，然后它涨上去以后我止盈scalp。或者有时候我单纯就是觉得它回它的时候我就试下去做多。比如说六是一个很大的大阳线，那么七它又是一根大阴线收在最低的概率就很低，所以当它跌下来的时候，我感觉它，哎，跌的比较多了，我就直接买一点，那么它反弹上去，我就可以scalp离场。那它每次跌下来一点我就买，涨上去我就离场，跌下来就买，涨上去就止盈。有时候一根K线甚至能够做两次甚至三次这样的交易。十号K线我们刚才讲了，有可能是做空的反转信号K，但是我们看十一发生了什么？尝试向下走了一点，也许空头可以有一个scalp，但是最后又收上来，收在最高。很明显，用stop order去做空的空头反转失败了，所以我买它的收盘，买它的突破，继续做多，都是可以的，也有很多种选择。好，顺势的scalp我们讲完了以后，我们再来讲震荡区间中的scalp。震荡区间中的scalp它的核心就是一点，赌突破失败。我收到很多这样的问题，就是雪伟怎么样判断真突破和假突破？为什么这么多人会问假突破，就是因为Al Brooks有一个80、20定律，80%的概率突破都是失败的，很多很多假突破。所以震荡区间中的scalp，它的核心就是它假定所有的突破都是假突破。然后高抛低吸赚快钱，因为概率站在它这一边。我们来看具体的案例。我们看2月8号这一天的行情，然后我虚线实线这里标注的是当天的第一根K线。可以看到2月9号的尾盘，它就进入了一个震荡区间。2月8号它其实延续了很久，延续了很久。基本就是是一个很小的震荡区间，走了一整天。我们从2月8号的第一根K线开始看，二号K线突破它的高点是失败的，又回来，然后三号K线突破它的低点也是失败的，又回来。我再稍微拉长一点，可能看的更加清楚。然后这个地方它尝试突破这根大阴线的高点，全都是失败的，全都回来。九号尽管是大阴线收在最低，但是十号K线立刻大阳线又涨上去，它突破前几根K线的低点失败。然后它是大阳线收在比较高的位置，十一号突破它的高点失败，立刻又卖回去。这根K线突破十，十一号K线的低点失败，立刻涨回来。15号K线突破前期所有的K线的低点，失败回来。这里也可以画一条趋势线，它是一个震荡区间，它是偏下行这样的一个感觉。尽管它很吓人，但是到了趋势线又回来。很多人在下方买，赌突破失败。涨上去了，突破前几天的，前几根K线的高点，然后大阳线收在最高，被卖下去，被卖下去。24大阴线，25大阳线又回去。这里同时也是在尝试突破这里的低点，但是突破失败回来。这里包括也是一个突破了这个均线，多次尝试突破均线，但是全都以失败告终。43号K线可能当时是有一个什么新闻，或者不知道什么情况，可能有可能没有。这个地方它尝试突破了前面的很多高点，失败，依旧直接就卖下去。50突破了这个大阳线的最高点，失败，直接卖下去。这样的事情就在2月8号持续了一整天，一直到尾盘。可以说当天就没有成功的突破。所以这一天对于做假突破，赌突破失败的这个scalper，他们可以赚一整天的钱，然后不会有一笔亏损。所有的突破都失败，他们一直在赚钱。而且几乎每一根K线都有这样的这个交易的机会。然后反过来对于喜欢做波段的，然后希望有这个趋势，有突破成功的交易员来说，这一天就是噩梦一般的存在，因为所有的突破都失败。如果你追涨失败止损，追空失败也止损，这一天你会亏非常非常多的钱。我2月8号和9号，券商显示我还是有两三笔亏损，但实际上我都是通过加仓弥补了，可能在两笔中间最后还是一笔赚得多，一笔亏得少的地方离场。实际上就是没有任何的亏损。举一个例子，在假如说，有人认为它这里是有一个阻力，突破50的高点会失败。所以它在50的这个高点挂了一个限价卖单去卖，然后它过了几个点又加仓。那它回来以后，它又赚钱。我们可以从这里面获得的启发是什么？为什么我一直讲突破需要这个没有任何的重叠，需要有好的跟随，需要有连续性，原因就在这个地方。我们来看2月12号这一天的行情，早盘是大涨。它就是连续的阳线往上涨，没有没有什么回掉，没有什么重叠。想一下假如你这里人，这里有人做空，然后赌多头突破失败，看到这个样子它还加仓。它的结果是什么？结果是越亏越多，越亏越多。从10到18，连续九根K线里面只有一个十字星，其他的全部都是有阳线的体己。一模一样的事情，这里空头突破向下反转。我们可以看连续的阴线都没有什么上下影线了，对不对。那假如说有人做多，或者他觉得这个低点做多，然后他在逢低加仓。我们可以看，它没有回本的机会，反弹就那么一点点，然后哗，这样跌下去。一直这根K线太大了，抛售高潮了，最后变成一个震荡区间。对于喜欢做趋势突破的交易员来说，这种行情全都是重叠在一起的行情，应该怎么样？等待不做。你要等到有一边出现了明确的优势，也就是说另一方它被套住了。如果它敢加仓就是越亏越多，你等到这样的行情出现了，你再去做。可以避免掉很多的这种磨损啊，在震荡区间中反复的磨损。尤其是一些人他喜欢止损之后，他要加倍仓位，要加大仓位把前一笔的赚回来，还要有盈利。那么碰到这种行情，可以说三四笔交易下来，他每笔交易都在两倍、四倍，不断扩大仓位的话，很快就会崩溃的。那么这种做法它也有一个非常明显的缺点，就是一旦有真的突破来了怎么办？这一天的早盘是一个震荡区间，很多重叠。然后如果有人去在上面去做空，赌突破失败的话，那他们会亏很多很多钱。也就是说，他们可能赚，赚两三个点一笔，但是一亏就是二十个点。那么这样来说，它的盈亏比就非常的糟糕。所以做这个突破失败的scalp，也需要有一个非常明显的这个止损。而这个止损是不好设置的。比如说你认为它突破一的高点会失败，比如说你这里想赚三个点的利润。那你不可能把止损放20个点，因为这样的话，一笔可以亏掉你六七笔的这个利润是很明显不合理的。但是你又不知道它比如说往上突破以后它能不能成功。有时候大阳线上去大阴线下来，而等你发现它真的突破成功了，你又是亏了很多钱。所以做这种scalp的时候，你的止损一般来说是根据你的利润来看的。因为它胜率很高，我们刚才讲了80%的突破都是假突破，很可能会失败。所以你可以用比较差一点的盈亏比，比如说我们还是拿2月8号的行情来举例子。一号K线是一根阴线，然后它肯定不是好的做多信号K，然后现在市场是在均线下方的。假如说你认为这个市场突破一的高点会失败的话，你在它的上方一个tick去挂一个sell limit。然后你看了下一号K线的体己，不是很大，可能有四五个点这样。所以你觉得我就赚三个点差不多，可以有这个机会去赚。然后你就把你的止损放在六个点的地方。我们只是举一个例子，你在这边是你的止盈的目标位，然后你觉得如果它往上涨了那么多，可能是真的突破成功了。所以你的盈亏比是1:2，也就是说你每赚100块钱，你是在冒200块钱的风险。这个时候，假如说你的胜率是三分之二，也就是66.6的话，正好你的这个赢，就是长期做下来，你的结果是零，就是不赚也不亏。但是实际上你还要付手续费，你还要面对一些操作中的失误，对不对，说你止损慢了，有时候没有到目标位你就止盈了，等等的。你真正可以打平的需要的胜率至少是70%。假如你每一笔是最大愿意冒200块钱的风险，然后每次赚100块钱的话，你的数学期望是10，也就是说代表你每笔可以期望你赚10块。也就是说你做100笔的话，你可以有机会赚1000块，然后去掉一些手续费，去掉我们刚才讲的人为的失误。这个时候可能你长期做下来是不赚不亏。也就是说，真正可以稳定长期盈利，你需要至少80%以上的胜率。而对于绝大部分的交易员来说，要长期稳定的保持这个胜率是一件非常难的事情。那如果你把盈亏比放的更差一些，你把止损放在三倍的地方，就是赚100块亏300块，你把止损放在九个点的地方。然后你甚至考虑，在上面我还要加仓的话，那么你真的需要90%以上的胜率才能保证稳定。你这个就更加难了。这也是为什么我不推荐绝大部分人去做的原因，因为很难啊。很容易就是什么？有一次你不止损，你看了一下，哇，我赚三个点，好辛苦啊，赚了好几笔，然后一笔就全没了。然后你这个时候不止损，最后就是亏20个点30个点。那这样就算你胜率再高，也是会崩溃的，就是不可能是可以稳定盈利的。最后一个，逆势scalp，也就是一个趋势涨的很好，然后你说，哎，我去做空，有一个回它我就撤。这种事情尽量不要去做。Al Brooks他讲了，绝对不要去做这种事情。因为既然是scalp，也就是代表你的利润是很小的。刚才我们也讲了你的盈亏比会比较差。然后逆势它本身又是一个低胜率的。这样一种机会。所以逆势我们说你永远是要做反转，对不对？你要考虑因为胜率很低，可能就40%、45、50。那你就是需要至少一个两倍的盈亏比。你要做就做一个反转的波段，而不是只赚一点点就跑。它的胜率很低，如果你的盈亏比再差，肯定是，是非常非常难盈利的事情。这个就是关于scalp剥头皮交易的讲解，那么并不是说大家需要去这样去做才能赚钱，而是如果你喜欢做突破，喜欢做波段的话，你需要知道什么时候不能去做，因为市场上有很多赌突破失败的人，他们会去高抛低吸。那如果你看到很多重叠，你就知道这个市场上现在大部分的都是计算机在用limit order赚快钱，这个时候你就等待一个好的机会再入场。主要是想让大家理解这一部分。本来打算讲这两天的行情呢，但是因为时间的关系我可能来不及讲了，所以就放到下一期视频和明天的这个行情我们一起来总结一下。这期视频就先这样，希望对大家有帮助，我们下期再见，拜拜。