嘿,大家好,欢迎收看AlBrooks价格行为学的专题分享。今天我们来把信号K的下半部分讲掉。上一期视频主要是讲了反转需要信号K线,尤其是之前的趋势越强,你需要反转信号K线的力度也要越强。然后我讲了怎么样去分辨一个比较好的信号K,以及最最重要的就是这个当时所处所处的背景环境,它永远是比信号K本身要重要的多的。如果在在一个非常不好的一个地方位置,就算信号K再漂亮,它反转的成功率依旧是比较的低。那么今天就再做一些补充。首先先回答一下大家问的比较多的问题,AlBrooks讲绝大部分交易者,尤其是新手朋友,更应该用stop order开仓是什么意思?比如说,这个之前有一个下降趋势,有一个反转的形态,或者下面有一个支撑等等,这个时候出现了一个很漂亮的大阳线收在几乎是最高。那么这个时候我们不是说在它的收盘去直接买入,而是应该在它的最高点上方,记住是最高点不是收盘价,在最高点上方的一个tick去挂一个buy stop order去开仓。如果下一根K线它突破了前一根K线的最高点,达到这个位置就会自动开仓。什么是tick?tick就是期货价格跳动的最小单位叫做tick。在ES也就是标普的股指期货里面,0.25是跳动的最小单位,它从4000比如说开始涨,它最小是跳0.25,当中是没有任何数字的。那么对于黄金期货来讲,0.1美金也就是10美分是它的最小的跳动的一个tick。在外汇里面叫做pip,然后对于股票啊大部分的这个股票来说都是0.01美金也就是1美分是最小跳动单位,有一些会不一样,比如说16分之一美金等等的,大部分都是0.01。那么为什么要用stop order开仓的原因就是说,假如你认为这里会反转向上对不对,或者你认为上涨趋势结束了然后会反转向下。这个时候你去做反转的话,你需要市场同意你的观点。什么意思呢?比如说自然科学对不对,数学家或者物理学家他们有一个猜想,有一个假设之后,需要去小心的求证他们的猜想是不是正确。这里也是一样的。你认为市场可能会涨,可能会反弹,那需要市场对你的这个猜想进行验证,至少往上涨一个tick对不对,至少超过前面一个tick,最小程度同意你的观点,那么代表有可能是正确的。假如说这个地方,后后面几根K线它连这个最高点一点点都超不过的话,那么代表这里大资金根本没有人愿意买,或者说这个大资金的博弈愿意卖空的会比买的要更加多,就会导致这个信号K它其实是无效的,你这个订单就触发不了。上一期视频我也举了这样一个例子,对不对,从这里来看它可能只是一个两段式的回调节,并不是一个很强的当时并看不出一个很强的向下反转。那么这里有大阳线,这里也许是一个支撑附近的位置,看到一根漂亮的信号K收在比较高的位置。那么确实在它的上方一个tick去挂buy stop order做多是合理的,但是我们可以看到这个订单它是不,不会被触发的,为什么?因为后面的K线根本就没有能力去超过它一点哪怕是一点点,而是直接就这样下下了,所以用正确的订单它可以提高胜率,有时候可以避免掉一些亏损。尽管说我损失了这么一点点的利润,但是对于胜率来说是完全值得的一件事情。第二个,也是问的非常多的,因为我平时每天的视频讲的主要是我自己标普500股指期货的这个日内5分钟K线,那么大家会问是不是适合别的品种啊,别的时间级别。那么这里我又放了这张图出来,这个是六个完全不同的品种。有个股特斯拉,有股指期货,有黄金期货,然后有这个欧元对美元还是英镑对美元我自己不记得了,然后有比特币还有国债期货,六个完全不同的品种。时间跨度也很大,最小的是1分钟,然后有5分钟,1小时,日K线,周K线,月K线,时间跨度也很大。可以看到,不管是什么时间和品种,它们都遵守着一样的价格行为学。我没有我把这个时间品种还有价格完全擦掉对不对,就没办法分辨到底谁是谁了,比如说这幅图你能知道它是哪一个品种的哪一个时间级别吗?没有办法知道,也没有必要知道,我们直接按照价格行为学去交易就可以了。所以这个是回答这部分关注的问题。那么今天的图我就不用标普期货的图了,我就用一些其他品种的,或者说各个时间级别的图来来作为这个案例。第一个来讲一下two bar reversal,我不知道怎么翻译就把它叫做两K反转,就是说两根K线组成的这样一个反转的信号。这个是1小时的图,英镑对美元1小时的图,那么我们可以看到这里啊,大阴线收在最低,又是大阳线收在最高。这里是向上有一个收在一半的阳线,然后有大阴线收在最低的位置。那么它们有可能就,就是说这两根1小时K线,它们有可能组成一个2小时K线,并不是说正正好,有可能它和它是2小时的话,那么它和它就不是2小时,但是没有关系,我们可以这样去看,那么其实这两根K线就组成了在更大的时间级别上面就组成了一个好的信号K线。也就是说它的反转或者说它的突破失败是在第二根K线才能够看得比较明显的。那么英镑对美元这一段时间的2小时K线图可以看到就在这里。那么对于这里来说,假如说我们看到它在它的上方一个tick去挂buy stop order是这里是不会触发的,当我们看到这里的时候啊,把这个上面的订单取消掉,挂在往下移到它的上方一个tick就可以了。这里就没有任何的问题,这里直接可以开仓做空。好,我们再来看这个是比特币2小时的图,这里向下跌以后有一个三推的楔形,1反弹2反弹3。三推之后我们看这三根K线其实组成了一个向下突破失败的反转信号K对不对?这里向下突破失败,然后急回来是几乎收到最高,也可以把这根K线算上,那么就是,这就是四根K线组合在一起的一个4K的反转。那么我们有没有必要去这样看,就是因为这是2小时嘛,所以3K就是6小时,这个就是8小时。有没有必要去这个看这么大的时间级别,其实完全没有必要,因为你知道啊这里,甚至说它这里并不一定正好组成6小时,我也不知道有没有人是用6小时8小时交易的,但是这个无所谓,你看到这里有好的信号K就可以入场了,你就按照你自己交易的2小时的图就完全可以,包括这里是连续三根阳线以后的一次回调对不对,或者说是这一个空头的一个这里有一个50%的一个回调节。那么这里也是一个高一的入场点,当然我们也可以把这两根K线看作2K反转。它是一个高一的一个入场点。好,到了这边有一个双顶,那么这个十字星当然也可以它它是一个比较弱的做空信号K了,当然考虑到前期这个结构在它下方也是合理的。那么我个人可能更喜欢等到这根K线出来的时候,实体部分比较大收在几乎最低,那么在它的下方再去做空是我个人更加喜欢的,就是胜率会更加高一些,尽管盈亏比就稍微差了那么一点。这里也可以看作四根,甚至是从这里开始算的话就是五根K线的一个反转,但是我们完全没有必要,就是说你做了一个时间然后外面还有很多图对吧,可能有十几张图,就是各个时间级别其实没有这个必要,因为你从你自己的图上面就能够看出来这样的结构。那么我自己做日内五分钟的话,我们讲一下这个是原油的5分钟图。它的这个开盘我指的是美国美盘的时间,也就是美国东部时间早晨9点半到下午4点钟这段时间。那我做的57开盘的这个交易策略视频对于黄金原油都是适用的,但是问题是是美国的开盘时间,这个大家要注意一下。然后做5分钟的话,要记得一点就是如果是双数,那么就是这两根就是10分钟K线对不对?如果是三的倍数,比如说369,你觉得这根K线收盘的时候同时也是那根15分钟K线收盘的时候,然后12的倍数就是1小时K线。那么这里我举了一个例子。以六根K线为界限的话就是30分钟K线啊。我们看前六根K线,它的开盘在这里,收盘在这里,可以知道它是一个实体部分非常小,然后有上下影线很长的这样一个小十字星没有任何的方向性。然后后面的从7到12它是怎么样?开盘在这里收盘在这个地方,是一个有上影线比较长,然后几乎是收在最低的这样一个有实体部分的阴线。那么从30分钟来看,它就是一个做空信号K对不对,在它的下方可以去做空。但是实际有没有必要呢?没有必要啊。当然这样做可以胜率更高一些,但是我们说高开的常见模式经常讲过对不对,形成双顶或者楔形顶之后向下反转。那么这里8号K线下方,或者说再等一两根往下做就完全OK。那从1小时的结果来看,这里是开盘价,这里是收盘价,它是有上影线,有实体部分的一个阴线,几乎是收在最低。那么在它的下方也就是那一个1小时K线下方一个tick做空是胜率很高的。所以可以看到为什么这个1314为什么这么大,就是因为根据1小时做空的人他们就会在这里下方去入场。那其实其实是完全一样的,我刚才也解释过。这个在K线下面标号的这个指标在TradingView里面叫bar count,大家可以去搜索。然后其他的看盘软件有没有这个我也不知道了,可能大家可以自己去写一下这个指标。然后这里正好是一个50%的一个反弹,一个tick都不差。谈到这里就往下有一个第二段的一个下跌。我们经常讲50%是一个很重要的地方。所以26它后来是收在比较低的一个阴线。那么这里可以看作一个2K的反转对不对。2526它在10分钟级别就是一个长上影线,然后收在比较低位置的一个十字星。那完全也不用这样去看,就是说在5分钟级别你看到50%的地方有一个信号K,你知道这里这么样强的一个下降趋势下来,大概率会有第二段下跌,它被反转的概率是比较低的,最多就是变成一个震荡区间。那么在它下方一个tick去做空,然后止损放在上方也是完全一个合理的选择。所以我觉得大家也要多去练习,多掌握这样的能力啊。就是你看到几根K线的时候,你就知道啊,在大级别,在小级别它大概是长什么样子对不对。所以当你看到有三的倍数收盘的时候,有六有12的倍数收盘的时候,你就知道啊,在更大时间级别,有1根K线收盘,然后你再稍微看一下长什么样就可以了。不然的话如果我做5分钟,我这个不知道有多少屏幕,或者把屏幕分成很多块对不对,十几个时间级别完全是没有必要的。我就看一个5分钟就完全足够了。好,然后我再来简单的讲一下孕线和吞噬线。孕线就是顾名思义,它像一个怀孕的妈妈一样,对,是一个大肚子。它的最高和最低点都被前一根K线包在里面,它叫孕线。然后吞噬线正好是相反啊,它是最高最低点都在前一根K线的外面,把前一根K线吞噬进去了。孕线和吞噬线的本质其实就是某一种2K反转,就是两根K线组成的一个反转的这样的一个结构。像这里有一个三推,它是连续的这个buy climax,也可以看作抛物线了有一点这样的感觉。那么八这个地方它能不能突破成功我们是不知道的。它收在一半以上,虽然有一点上影线,但它有可能继续涨。但是我们看到九的时候我们就知道它这个突破是有可能失败了。但是我们说这里孕线下方去做空当然是合理的,但是我们说更加合理的是因为这个上涨趋势很强对不对。第一次向下反转大概率会失败。那么等到一个第二入场点,第二信号K再去做会更好一些。这个我之后也会讲了,在视频的后面部分会专门讲这个第二入场点。像这里前期有一个,这个是上涨趋势的起涨点,它很有可能是一个支撑。那么33尝试突破,然后34就告诉我们大阳线收在最高,吞噬线它突破失败了。那么我们在34的上方,甚至再等一根K线在35的上方去做多都是合理的选择。那值得讲的就是孕线和吞噬线它需要很好的位置,也就是说需要这个市场的结构,这个整个环境,上下文要对。那么我最近一直举的一个例子就是标普的这个日K线,SPY的日K线。这一轮上涨上来它当中出现了很多个这种吞噬线对。这里有吞噬大阴线,这里有吞噬大阴线。但是我们可以看到的是,它代表不了任何东西。为什么?因为它所处的环境不对。首先它处在一个非常强的一个上涨趋势中,下面我这个是11月2号对不对,这个是1月2号,1月3号,它将近有两个月整整40个交易日40根K线,没有碰到过EMA,它非常强,所以可以猜到就是说在EMA的地方一定会有什么多头去做多,并且愿意逢低加仓堵第一次反转失败。所以在这个地方去做空是完全不合理的。尽管它是吞噬线,然后这里更加明显的是它处在一个很窄的震荡区间当中对不对,我们看震荡区间当中的特点就是多空都很容易失望。阴线收在最低,突破失败,向上起来。大阳线收在最高,第二天直接一个大幅的低开。所以多空都容易失望,这个情况下它这个吞噬线就更加代表不了什么东西了。在震荡区间中你会看到很多的吞噬线,孕线,但是它们其实都没有任何意义的。只有在关键的位置,关键的形态的地方出现了这样的反转的这个组合才有用。关于这个孕线和吞噬线我们之后再详细的讲,更加多的是它们之间的结合起来,就是IIOI之类的东西我们之后再讲,今天只是稍微提一下。主要的局还是一样,就是整体的背景和环境要比信号K本身要重要。好,我们来看这个图,欧元对美元的1小时K线。这里有一个超级超级大的大阳线收在几乎是最高。那么它是对前面,你看前面的K线很小,它是一个强势突破。强势突破以后有60%的概率会达到measure move,正好达到这个位置就停下来了。所以我平常经常做标普的时候我给大家讲了MM对不对。其实什么品种都是一样,因为它的原理就是计算机现在基本上90%都是计算机在进行量化交易。那么电脑程序它做交易的这个逻辑是基于数学,基于概率和盈亏比的。所以强势突破成功有60%的概率会达到一倍的这个measure move。那么60%的胜率一比一的盈亏比是可以稳定盈利的。好,然后我们看达到这个地方以后,看到它是第一次尝试向下反转对不对,这个是一个大阴线收在最低。但是我们说这么长的一个趋势,第一次这个尝试反转大概率80%的概率是失败的。所以第一个入场点尽量是不要去做。它更更有可能是什么?是多头达到了目标位之后止盈所引起的一个回调。空头有没有入场这个是不知道的。所以我们说它这里达到了目标位,这里也是一个抛物线的上涨对不对,强过高潮。涨到后面离目标位很近的时候,大阳线收在最高,它是强过高潮。它大概率不可持续,可以期待有什么?一段时间的震荡,或者说有一个TBTR的一个回调节。但是它第一次就反转成功的概率非常低的。我们应该等到什么?第二次甚至第三次入场点再去做。比如说这里是一个第二次入场点。那么我个人来说的话,我更喜欢看到这样的大阴线以后再去去做空,胜率会高一些。那么也有的人可以把这里看作一个窄的震荡区间,再突破震荡区间的时候去做,或者说这里是一个双顶的颈线,突破颈线的时候去做都是可以的。不管在什么时候啊,就是第二入场点它的胜率总是要比第一入场点要高一些的。它这里跌下来以后也正好达到了前期这个突破的位置,也是50%回调的位置。所以任何这个品种,任何时间级别,它遵循的东西其实都没有什么区别。好,这是原油的5分钟,原油期货的5分钟K线图。从这里开始我们可以看到它是一个窄下向通道对不对。紧贴的下降趋势线运行,然后每次反弹的幅度和持续的时间都非常少,就一两根K线反弹一点点。窄通道很强的趋势,它这里尽管这里有一些突破了这个通道趋势线对不对,但是我们说窄通道第一次反弹的尝试80%的概率会失败。所以这里我们是不去做的,尽管有连续的两根阳线对不对,但是这里我们这里我们是不去做的。等到它回撤又有又好的信号K,等待一个二次入场的一个机会。这里可以在34的上方一个tick去挂buy stop order做多,也可以看到36它有连续的这个K线收在EMA20上方以后再去做多。那么假如说在34的上方一个tick去挂buy stop order做多的话,止损放在前期最低点下方啊,放在新低,那么去拿一个一倍的盈亏比。为什么正好在这里就停下来了?这个是巧合吗?不是巧合,而是因为计算机知道啊,这个地方一倍的地方会有很多人止盈。那么止盈就是多头的目标位,目标位有很多人止盈会提供这个市场的供给,那么就会导致市场这里有一个压力,所以目标位往往也是支撑和阻力。后续也是一样的,这样上涨上来它也是一个窄通道。那么这里是一个第一入场点,这里是一个第二入场点。可以看到至少来说第二入场点它还往下至少跌了一点点对不对,那这里去做空很可能是赚不到什么钱。这个也是原油的5分钟。可以看到这里的下降趋势比刚才就更加强了对不对。所以你看它的反转也更加的艰难一些。这里可以看作一个头肩的形态对不对,或者怎么样。那么呃这里下降通道我没有画出来,但是它被突破的地方应该是可能在这里就有突破了,那么这个48和50都是还不错的阳线,尤其是50。如果想要做多的话,这里你要知道它第一次尝试成功的概率是很小的,可能要等到第二次甚至第三次尝试。那么在54这里就是一个第二入场点。然后有些人可能会把它看作一个头肩底的话,这里是一个颈线,等到有突破颈线了再去做多。那么我个人更家会看到47这样的K线,有有这个低点抬高,然后收在EMA的上方再去做多,胜率会跟高一些。之前的趋势越强,你越需要好的信号K,就比如说一个非常非常大的信号K,或者说你需要等待耐心的,他一个结构做完之后,有一个比较好的形态结构了,再加上信号K再去入场,胜率才会更高一些。这里是黄金的5分钟K线图,这样它这样跌下来很大的K线,那么28是一个非常非常大的大阳线,几乎是收在最高。所以呢大阳线很漂亮,但是相对于前面这个下降趋势来说它还是,还不足够。所以看到更多人是愿意去卖。那么假如说在28这里做多的话,仓位一定要比较小,因为你的止损会比较大。然后可以看到的是什么?28买它的话然后跌下来,在29的收盘再买,市场是给了一个50%的这个打平的机会让你先离场。这个时候啊大跌大涨大跌,你要知道这是一个震荡区间的特征对不对。所以你可以期待震荡区间要持续比较久。所以这个地方最好是先离场。然后等到它有第二入场点呢,甚至它连续有K线收在EMA的上方了,再去入场,胜率才会更高一些。一样的,从52到58这里有连续六根K线都是阳线收在一半以上。那么这一段是一个强势的突破,强势的反转,把它往上做一个measure move。正好也是达到这里就出现了回退。这里这个大阳线很漂亮,但是它成功反转的概率依旧不高啊。多头还是有第二段往下跌。但是一个,但是这里做多完全是合理,也是OK的。那么一个合理的入场点,市场大概率是能够让你通过就是一些操作,一些加仓的方法,能够让你去小赚或者打平,至少不会亏太多钱。这个话题我们之后再讲。这个是也是黄金的5分钟嘛,这个就不一样了。我们看这个是一个非常强的一个上涨的窄通道。但是它到了这里以后就变弱了。我们看它的follow through变得很差,都是红绿相间,然后时不时就有一个阴线。看它这里上影线也比较长了,所以它和这里的趋势就有点不一样,由强变弱。但总的来说还是一个窄通道。它第一次就被成功反转的概率并不是特别的高。因此看到22,看到23,这个时候去做空并不是一个特别好的选择。但是有时候啊,一些小概率的时候,它依旧会发生我们所谓的这样的V形反转的结构。就是没有生什么形态的结构,就这样反转下来了。所以一开始认为它大概率反转不会成功,但是看到某一时刻2526连续漂亮的阴线收在EMA20的下方。这个时候啊如果要做的话也只能去做空了。所以我个人会倾向于在看到2526的时候再去从。或者你知道这里这个这里五根K线对不对,四根都是很强的阴线,只有一个是十字星。那么这样的话即使多头有一个反弹,空头还是大概率能够得到第二段下跌的。那就等到一个反弹以后的这里是第一入场点,这里是第二入场点。当然第二入场点再去左后在32又创新低了以后,大阴线收在最低,再去左空。这里也是一样的,这里五根K线是一个很强的一个向下的突破和反转,把它往下翻一倍做一个measure move。正好也是达到这个位置,它也有可能是整个上涨趋势的50%附近的。可能超过一点,然后后续就变成了震荡。那么在这个地方或者这里去追空的话,止损要放在新高,所以它的止损是比较大的。总是用小仓位去去操作。初始仓位要小。所以假如说市场有不利的情况发生了,可以通过这个加仓来进行弥补。假如说市场走得很好,就一直往下跌,那么可以盈利加仓。所以初始仓位在止损比较大的时候,初始仓位小,可以保证自己进可攻退可守,给自己有很多选择的余地。那么这个是我自己视频啊,就是我每天的实盘视频里面跟大家讲的,会比较详细一些。就是有时候会做得蛮顺利的对不对,盈利加仓,它顺利的达到目标位。但是有时候它走得很纠结。但是你永远是小仓位,然后通过加仓的方式可以让自己胜率变得更高啊。然后即使亏损,对,小概率事件发生了以后,亏损也不会变得特别的大。那么一旦有这种很顺利的行情,就是窄通道连续的往上长,那么这一波行情几根5分钟K线对不对,半小时一小时就可以赚比较多的钱。那这些内容我在专题视频里面也没有办法详细地讲。具体的操作思路,入场点的选择,原因在我每天的实盘复盘里面会讲的比较详细一些。这个就是关于信号K大部分的内容我都讲了。还是大家去看原版视频课的这个第八个章节A到D这四个视频。其实还是比较简单的。但是我的这个每天批阅观众的成交记录的时候我就发现大家还是不够的耐心。如果耐心等待好的信号K有很多观众其实都发邮件了,很很大程度的提高了他们的胜率,也避免了很多无谓的亏损。所以如果你依然处在这个很着急的入场啊,频繁的左侧交易,频繁的止损,然后真正反转的时候已经亏了很多钱对不对,不敢再入场了。如果还有这种情况发生的话,我会建议就是说等到一个好的形态和结构,等一个好的信号K再入场,给自己设定一个规矩啊,就是没有看到信号K我就不入场。你用最小的资金,最小的仓位去练习一段时间,你肯定可以发现你的交易的胜率也好,盈亏比也好会有一个非常非常高的一个提升。信号K就讲到这里。感谢大家的观看,我们下一期视频再见,拜拜。