哈喽，大家好。刚才我做了一个将近三个小时的直播，在直播中我带着观众一起复习 Al Brooks 的视频课，我们非常详细地学习了市场周期的四个阶段，以及它们是如何互相转化的，当中又有什么信号。交易者应该如何相应地调整自己的交易策略？除了视频中的案例之外呢，我也根据大家提的问题，复盘了很多不同的品种，他们都处于不同的时间周期，但是我们发现他们的价格行为都是一模一样的，然后我也回答了大家很多的问题。完整的直播录像，可以在我 YouTube 频道的直播这一栏找到。以下是我剪辑过的精简的版本，大概有一个小时左右。接下来我计划每周直播两次，放在周六周日。亚洲的晚上，美国东部的早上，欧洲的下午。同样也会把完整的直播还有剪辑过的版本上传。所以不用担心错过。OK，我们今天就是来讲，嗯，这个免费的样本视频，大家应该看了，我们就讲 12A 市场周期里面的内容。其实还有其他一些免费的视频资源，就是我会跟 Al Brooks 那边商量一下，然后那些视频我也可以在直播里面讲。就如果他们允许的话，这样的话我们每周可以做一到两次直播，啊，有很多东西可以讲，包括在 Al Brooks 他本人的 YouTube 频道，他有一个系列非常好，叫 Ask Al，也就是 Al Brooks 在直播间的一些直播的片段，包括他回答直播间观众的问题。这些视频真的是宝藏，但是呢，他们就是没有把它利用起来，所以我在和他们商量，是不是能够把这些视频给我，就是等我忙完现在的字幕之后，这些视频我也可以做翻译，然后也可以拿出来作为案例跟大家讲。顺利的话，我们之后会有很多很多可以讲的素材和内容。今天主要来讲市场周期 Market Cycle。我会先顺着把视频中的要点讲一下，然后我们再找一些其他的案例作为补充。我会详细讲突破怎么会变成通道，然后通道是怎么样变成震荡区间的，它不是一个突然的转折，而是很早之前就有预兆。我先来问大家，Al Brooks 讲的市场周期，分别是哪四个阶段？大家踊跃发言好吧，就是我希望跟大家互动，大家可以把知道的答案赶紧打出来，打在评论区里面。分别是四个阶段，突破，然后呢？窄通道，宽通道，还有震荡区间。分别应该怎么样去交易？比如说我们看到的这个图里面，这个，我们先说上涨趋势里面的四种阶段。上涨里面的突破，然后上涨的窄通道，宽通道，然后震荡区间。突破阶段应该怎么样去交易？我们使用的交易策略是什么？也可以说突破的特征是什么？突破和窄通道，它们都是比较强的上涨趋势，对不对？它们的小的区别在哪里？所以实体部分大连续的趋势 K 线，趋势 K 线就是像这种大阳线，如果下降趋势就是大阴线收在最低。这里是大阳线。对， Kiki Nana 说的很好，啊，breakout 没有回撤。至少是没有明显的回撤。比如说像，啊，最左边这里的突破，它这里有一个上影线。那么这个上影线它其实，你去小一点的时间周期看的话，它可能有一个回撤，但是在这个时间级别几乎看不到任何回撤。而窄通道它偶尔会有什么？一点点回撤。但是窄通道的回撤它也只持续一两根 K 线，最多了。对，突破的时候直接入场，用任何理由入场都是可以的，你只能做顺势交易，像这样强势的，你看到这三根大阳线，除非我们左边有一些其他的背景啊，比如说左边有一个很强的压力位或者怎么样，不然的话，看到这里只能做多，不能做空。在这个多头突破里面我们去做多的话，比如说我们在这里买入，它的优缺点分别是什么？Al Brooks 在视频里面其实，啊，强调了这个东西，有两个东西它总是矛盾的。它一定是有益方面是对交易者有利的，另外一方面可能不是那么好。对，缺点是止损很大，对不对？你很有可能买进去它就开始回撤了。但是它的优点是胜率高，因为这个我们反复讲过，一个强势的突破，就算它有回撤，大概率也有第二段上涨。所以在这里买入的话，交易者押注的是两件事情，一个可以继续上涨，另外一个就是，就算有回撤我逢低再加仓，它有第二段。所以做突破的话，它是一个胜率很高的一个交易。缺点是风险大，那么我们在交易的时候就要注意自己的仓位。追涨的时候，初始仓位小一些，然后你可以把止损放得稍微大一点，然后自己有这个回撤的时候再去加仓的这样的操作。如果你一上来就用非常大的仓位，再回撤你再加仓，如果出现小概率事件就非常糟糕了，就会出现大的亏损。所以要保证初始仓位和加仓的部分加在一起是正常仓位，来控制自己的风险。OK，这个是突破啊，那么窄通道其实和突破很像，窄通道也是单边的行情，然后窄通道跟突破是一样的，只能做多，以任何理由做多。窄通道在更大的时间周期是什么？为什么说窄通道和突破是一样的去交易？只要买入都是对的，你可以去追涨，可以在回撤的时候买，比如说当中这一根小十字星，小阴线，在它的低点下方很多人会去挂单买入。找任何理由入场都是正确的，因为窄通道它在更大的时间周期里面，它其实就是突破。在我的视频里面，我举过这一个例子，这个是 AMD，这支股票是美国超微芯片，然后从左到右四张图分别是周 K 线，日 K 线，一小时 K 线到五分钟 K 线，所以它是从大时间级别到小级别。然后你看到在日 K 线它是一个，啊，窄通道，它有一些回撤的，这里有连续两根小阴线，这里有小十字星，这一根 K 线跌破了这个小十字星的低点。所以它是一个窄通道，但是我们去看它的周 K 线的话呢，看不到任何回撤，连续的大阳线往上突破，对吧？所以一个窄通道去更大的时间周期看，它就是一个突破。所以当你看到窄通道的时候，你也只能做多，因为在大级别它是突破。这个很好理解啊，这个大家有经验的话应该都非常好理解。那么宽通道就有一点不一样了。宽通道的特征是什么？就是它的回撤很明显，你看窄通道每次的回撤调整不超过两根 K 线，对吧？时间很短，K 线数量很短，幅度也非常小，小幅下坠以后立刻上涨。但是宽通道就不一样了，它的回撤往往持续五根十根，甚至你看这里的回撤，一直到这里才继续上涨的话，它有超过 20 根 K 线的一个调整。所以宽通道里面回撤的幅度非常大，然后持续的时间更长。那么宽通道交易的话，你就不能像窄通道一样去交易。最好的方法还是去做多，比如说你看到一个上涨宽通道。最好的方法还是去做多，做一个上涨的波段。不管是做空，不管是逢高去做空，还是逢低去买入，都是怎么样？快速止盈。如果你不止盈的话，可能要承受很深的回撤。正因为如此，空头也会反向去交易。他们会逢高去卖出。所以宽通道和震荡区间它是非常像的。宽通道只不过是怎么样？稍微有一点倾斜的震荡区间。在后面两个阶段，啊，其实做多做空都可以做。至少止盈一部分是一个比较合理的选择。尤其是震荡区间里面，它的反转往往来得非常的快，到了压力位就反转，到了阻力位就反转。可能前面一根是大阳线上涨上去，后面一根立刻跌下来。所以如果你没有逢高去止盈的话，利润会回撤很多。然后 Al Brooks 讲市场具有惯性，所以 80% 的时候它会继续之前的价格行为，也就是说它会继续震荡。这个时候大家期待的就是说，这个突破可能是失败的。所有的交易者怎么样？赚了就跑。他们不说我再等等能不能突破？不等。到了它的收盘价止盈，没有说等一下，至少止盈一部分。所以往往是不是要持仓？我们说坚定持有，但是你不能不看背景，要看背景处于什么，如果是，那么这个时候你肯定是要持有，但是一旦发现有很深的回撤，市场在宽通道或者震荡区间里面，那么就赚快钱离场。这个很基础啊，我们稍微讲一下就过了。我们要这样，就是我们今天如果讲市场周期的话，我们就主要讨论市场周期。呃，像早盘的话我们下次再讲，不然的话大家会把话题延伸开来，对吧？然后我也很难讲，回答一下这里，回答一下那里，最后会讲很多东西，所以我们主要就是重点放在市场周期上面。在宽通道里面我们刚才讲了，可以去逆势做空，在这个上演区逆势做空。更好的方向是什么？对于大部分交易者来说 Scalp 波头皮交易它是有难度的。对吧？比如说 Al Brooks 提到了在上涨趋势里面，比如说在突破的时候，我们买入以后怎么样？就持有一个波段，就让它继续涨，而不是说我在这里买入，稍微涨一点我就止盈。因为它比如说它是在 100 块钱卖出的，它在 110 块钱再去追涨，它会觉得它亏了 10 块钱。就导致它错过了后面的行情。而优秀的波头皮交易者，他不管这些，只要趋势还在，他就会继续买。反复的入场，然后快速止盈。快速止盈以后发现市场还在涨，他继续买入，然后继续赚快钱离场。所以它能够在一个趋势，一个波段里面反复的入场离场，这样下来它不会错过太多的行情。它能够赚到的钱甚至比这一个波段的钱还要多，因为它在里面不断地高抛低吸。但是对于大部分交易者，尤其是新手朋友的话，这样做是非常有难度的，所以 Al Brooks 的建议还是去持有一个波段。那么在宽通道里面也是一样的。突破周期上根据第一根大阳线的爬升速度，认定是突破周期。啊，这个我们在这位朋友啊，你问的问题很好，可以看到这里有一个突破专集。第一期第二期我讲了真突破和假突破的一些区别和特点。我们可以看到非常非常多的这种案例，突破后面有没有跟随。它的区别是非常大的。比如说像这个地方，这一根大阴线，它就是一个很强的突破，但是你看它后面有没有跟随啊，没有跟随。这一根这个地方突破了前期的低点，但是后面呢？没有跟随，它没有，它至少是一个小阴线对吧？后面输一个小阴线，它不一定说要继续大跌。输一个小阴线都要比它要好。输一个十字星也勉强能接受，但是它输的是阳线。当你看到两根三根四根的时候，这个行情就被反转。上周的行情其实就是一个震荡区间，对吧？稍微放大一点的周期就知道了。包括周四的行情，如果你去一小时看就看得非常的清楚。这段是周四高开然后大跌，它为什么会这样子？前面就展现出了震荡的特质啊。这个是什么？这个是一个突破。对不对？连续的阳线收在高位，你也可以说它是一个窄通道，去稍微小一点的时间级别看它是一个窄通道，但是这里开始重叠，开始回撤。它就变成了一个宽通道，而且它回撤的幅度很大。那么宽通道第三推的时候，又是信号 K。所以突破需要跟随，比如说周五的开盘，大阳线测试了前期的高点。那么你能不能说它这里要向上突破了？不能这样说，因为你要看它后面的跟随，它后面怎么样？立刻跌下去，对吧？所以它是一个震荡区间。突破了前期的高点，它是一个什么？它是一个小阳线，它就是一个合格的跟随。呃，然后这里 Al Brooks 讲到了一个很关键的一个点，就是 50% 的回撤。50% 的回撤其实很关键，在宽通道里面我往往，它会有比较深的回撤。如果这个回撤的幅度，还是在 50% 左右的话，那么这个时候延续趋势的概率依然是大一些。它是高点抬高，低点抬高，它还是在上涨趋势里面，尽管有了很深的回撤，但是它没有太深。这个时候概率依然是倾向多头这一边，60% 的概率还是会继续上涨，至少去测试这个高点。但是如果回撤到了三分之二啊，这个时候就变成了 50 对 50，因为它其实进入了一个震荡区间，震荡区间里面大家的概率是差不多的，并没有一方有什么特别大的优势。然后上周其实有非常多的 50% 回撤，我不知道大家有没有注意，这一天，这两根大阴线跌下来，我们看它反弹的幅度在哪里？正好反弹到 50% 的地方，就有第二段下跌。第二段下跌，我们看左边，我们刚才已经讲了，你看到左边就知道它是一个震荡区间。震荡区间里面一反弹二，第二段连续好几根大阴线，看上去是不是要突破了？但是很有可能是第二段陷阱。再加上我们刚才讲了，突破的这根 K 线，创新低后面的跟随很差，而且是连续几根阳线。所以当你看到连续三根，四根的时候，如果做空的话，这个时候要走了。空单要离场，或者可以去做多。OK，然后这个地方连续十几根，可能是 12 根阳线。连续 12 根阳线非常非常少见的，这个行情啊。虽然它体级不大，但是等于说是连续涨了一个小时，没有任何的回撤。然后它有回撤以后，跌不下去，所有人都买，堵它至少有一个第二段上涨。这一天，周四的这个行情，它又是一个 50% 的回撤。是不是正好 50%？和刚才这个地方的 50% 一样。对，所以，呃，即使有一个 50% 的反弹，50% 的回撤，从概率上来说还是空头的概率大一些，依旧是顺着本来的方向下跌，这样的概率会更高。包括这里我们也看到突破后面的跟随啊。尝试突破当天前期最低点，没有跟随，对吧？立刻反转。呃，像周五这种行情啊，应该就是最好做的一种，几乎没有比周五更加好做的行情了。开盘大涨大跌，它就告诉你是一个震荡区间了，对吧？非常明显震荡区间的特征。值得注意的是，六的收盘，七的开盘，我看一下这个有多少人能讲出来，为什么会出现七这一根大阳线？做日内交易要知道有一些关键的时间点是容易出现大波动。美东时间十点，也就是开盘半个小时后，第六根 K 线的收盘，六的收盘，七的开盘，它往往会有一些数据或者怎么样出现。它很容易在第七根 K 线一开盘就出现一些暴涨暴跌。有时候是先涨再跌，再来回震荡，就突然波动率就上来了。所以这个是要避开的，然后你跟它上去以后，它其实是有跟随的。我们看八它就是一个勉强合格的跟随。它很差了，八其实很差，因为你看它是先下跌对吧？等于说在七的收盘，更多人是卖出的，先下跌跌了那么多再上来。但是你最后看它的收盘是什么？它还是收了一个阳线，它的实体部分是一个小阳线。所以就至少会多涨一点，对吧？跌下来还会有一个第二段上涨。就算是鲍威尔讲话，就算是一些市场突发情况，它依旧是遵循这个价格行为特征的，我们不能说百分百，80% 的时候是这样子。所以跟随是很重要的事情。当然，当你看到七和八重叠部分很多，八有很深的回撤的时候，这个上涨趋势是不是很好，至少不应该再去追涨，对不对？除非它后面再有很强势的突破。然后九又是收了很长的上影线，你就知道不能追涨。一开盘就大涨大跌，它就给今天定了一个基调。在 42A 就是上个礼拜我们翻译的视频。在这个里面有讲过早盘的一些价格行为，它往往能够预示着后面的一些特征。对吧？所以当你看到，刚开盘大涨大跌震荡的话，你可以去期待后面一整天就是一个震荡行情。那震荡行情怎么做啊？就是高抛低吸了。逢低去买入，逢高去卖出，尤其是这里是什么？非常经典的 Midday Reversal 第 40 号 K 线附近的盘中反转。而且它是一个突破失败。你看 39 突破创新低，后面的跟随在哪里？后面没有跟随啊。哪怕是一个小阴线呢？像 38 这样对吧？它后面再有一个小阴线下跌，没有，看不到跟随。跟随是 40 反转的一个阳线收在高位，41 阳线收在高位，42 一半以上。OK，所以不管从哪个角度来说，从开盘的特征也好，从我们掌握的日内的规律，40 号 K 线附近往往会出现反转行情。叠加了这个会反转向上的概率。然后它是一个突破失败。多次尝试突破失败反转。所以这里所有的概率叠加在一起，在这个 40 号 K 线上方做多是非常非常好的一笔交易。然后这个地方和我们刚才看到的，嗯，这里很像。强势的反转突破，连续的阳线。这里也是几乎连续十几根了，除了 43 是十字星以外。很强的上涨，没有任何回撤。然后它进入了一个震荡区间，震荡区间完了以后还是向上突破的概率会，嗯，增加大一些。如果你在 40 号 K 线的上面一个 Tick 去挂 Buy Stop 做多，这里两倍盈亏比是，就是肯定是不够的，对吧？可以拿一个三倍盈亏比。它其实也是震荡区间的当中部分。这个小的震荡区间发生在什么地方？发生在这个大的震荡区间的当中，对吧？因为我刚才讲过，在震荡区间里面大家不期待它能够走得很远。我们不知道它到底能不能涨到上沿。也许可以，也许不可以。所以很多人会选择在一半的地方先止盈一部分。我在底部做多了，到了震荡区间一半的位置，我先止盈一部分。那么剩下的一部分如果它能涨最好，它涨不上去我也不会亏钱，我这里已经赚了。这个就是震荡区间的交易方法。画盈亏比的线是这个，让我看一下，它就是斐波那契线。你去找这个斐波那契。是在这个地方，就是这一个 Fib，FIB 这个 Retracement 斐波那契回撤线。然后呢，我是把 0.618，0.382 那些我是去掉的，我只看 0，0.5 和 1。这样的话呢，就是我只有一倍两倍三倍的这个线。然后我们继续看啊。做空的话，我们就简单过一下，对吧？因为其实是一样的，就是把它翻一翻就好。第一个是空头突破，连续的大阴线都收在比较低的位置，这个时候是 Always in Short。以任何理由进去做空。如果是一个窄的下降通道，它在更大的时间周期，就是一个空头突破了。这里是两个窄的下降通道，对不对？然后，假如说这是五分钟图，你去看它的这个一小时图，就变成连续的阴线突破。所以它们在大周期上面也是突破，那么只能顺着它的方向去做空，不能做多，没有办法做多。但是呢，如果是宽的下降通道，像这样的话，对于大部分人来说最好的方法是逢高去做空，然后也是尽量持有一个波段。只要这个宽通道的下降趋势线没有被暴力的突破，它都是还在这个下降趋势里面。有时候啊，宽通道可以跌很远的，你看这个宽通道它就跌了非常远，因为它作为一个宽通道，它在上一个时间级别有可能是个窄通道。假如说，这个是一分钟图，对吧？一分钟的一个宽通道，它在五分钟可能是一个比较窄的通道。所以它有时候它有可能可以走得很远。那么这个时候，去拿一个下降的波段还是更好的选择。对于有经验的交易者来说，他可以逢低去做多，赚了就跑，逢高去做空，然后也是赚了就跑，可以来回做。最后一个就是震荡区间了，震荡区间其实都一样。我接下来主要讲的是这个问题，四个阶段它们是互相转换的。这是就是这四种结构在不断地转变为趋势变成震荡，震荡很久之后，终归要突破，对吧？突破以后形成新的趋势。新的趋势有回撤，它又变成通道或者震荡，然后它再不断地突破。就是这样循环往复。我们主要来看一下它们转变的信号。Al Brooks 在视频里面提到了两个非常关键的点，他会观察什么？比如说在一个下降趋势里面，Al Brooks 关注多头能不能赚到钱？我这边稍微写一下，如果没有看还没看视频的话，可能会对这一段比较陌生。那么这里多头，它分为两部分。它是两个类型的多头，它们是用不同的策略去交易的。第一个叫限价单多头，第二个是突破单多头。OK，限价单其实就是挂限价单买入的意思，我们这里用 K 线回放来讲会比较好。我们可以看到左边这里前期这个低点是一个关键的低点。就会有想要做多的人，他们在这个低点去挂单买入。所以他们的行为就是，嗯，提前在这里挂好一些单子在这个位置。买入的单子我用绿色的框框来表示，然后当这根 K 线跌下来的时候，它们就买入成交了，对吧？然后立刻反弹，他们就能够赚钱。好。这里发生的事情是什么？首先，限价买单的多头逢低买入，是不是赚到快钱了？一下子就反弹上去，他们立刻波头皮离场，能够赚到钱。又出现了一个，嗯，很好的做多信号 K。为什么他一直跳这个东西出来？然后我把它移过去。连续四个阴线跌下来，包括前面是一个下降窄通道，第一次尝试反转，很有可能会失败。这个时候很多人是不愿意去追涨。但是呢，第二次的时候，尤其是前面的多头限价单多头已经赚钱了。这个时候突破单的多头也入场。他们会在它的上方一个 Tick 用突破单去买，也就是 Buy Stop，他们会在这个地方用 Buy Stop 入场。所以这是两个阶段，限价单它更保守，为什么？因为它事逢低去买。突破单它就，它就更加激进，因为它事去追，它的止损也比较大。然后我们看到突破的多头买入了以后，这个他们也能够赚钱。所以 Al Brooks 在这个时候就会说了，他说第一个他会关注限价单的多头能不能赚钱。如果限价单的多头能赚钱，他再关注突破单的多头。如果突破单这里赚不到钱，上去就下来，那么这个行情啊还是下降趋势。但是如果用突破单的多头也能够赚钱的话，它就很有可能变成了震荡区间。这个行情它从一个下降趋势，变成震荡区间，甚至会被完全反转。所以我们现在就知道了，这个市场处在一个什么东西里面？处在一个震荡区间里面。既然它处在一个震荡区间里面，当它再次跌回来的时候会发生什么事情啊？前面这些赚钱的多头会怎么样？它又会去买入。看到行情跌下来，他们又在前期低点这里挂好买单，准备去接。市场跌下来。没有跌很久，你看，稍微下去一点，又上来。所以他们逢低买是不是又能赚到钱了？那么这个时候你就知道这个下降趋势它不会很强。因为一个很强的下降趋势，你不可能让多头一直这样去赚钱，对不对？就像这个打游戏，两个人打架，交易其实就是多空之间的战争。应该让多头不断地亏钱，血越来越少。但是你打对方，你不断地在打它，结果它血越来越多，那是不是就有问题了？这个不是五分钟线，这个是日 K 线。它可以是任何线，都是一样的，价格行为都是一样的。所以这个下降趋势就有问题了。你一个下降趋势，你让多头赚钱，两个人打架，对面越打血越多，那就不对了。多头赚钱了，他们会怎么样？他们会逢低继续去买，他们尝到甜头了，对不对？他们又在这个低点，再去挂单。准备在这里继续去买入。或者可能是一个宽通道，对不对？因为它的低点在降低，然后它的高点也在降低，所以尽管有比较深的翻，呃，反弹，要么是震荡区间，要么是宽通道。OK，所以可能是这个样子。那么很多多头会等着逢低去买，你看又反弹。这个地方和前面其实是一样的。在这个低点挂单做多的多头，赚钱了之后，我们看到什么？出现了第二次反转。第一根大阳线，第二根大阳线，第一根大阳线很多人不做，做第二根大阳线。限价单的多头赚钱了，突破单的多头又赚钱了。赚了好多钱，对吧？这个突破了它的高点。好。因为是震荡区间，我们看到在这个高点发生了什么事情啊？它的突破是失败的，这个就是震荡区间特征了。向下突破失败，向上突破也失败。很多人在这里，在底部买入的在这里至少止盈一部分，对不对？去保护自己的利润。好，震荡区间，大涨大跌，跌下来之后，前期做多赚钱的人会怎么样？他们继续买。继续逢低去买。OK，他们这里逢低买赚，呃，赚钱了，它在这个低点挂单，所以它应该是在这个位置成交，对吧？然后这里有一个向下突破，它选择怎么样？逢低加仓。好，市场突破以后，回测了这个突破点，那么对于这部分多头来说，它第一笔买入的地方能够打平离场，下面加仓的部分能够赚，它在这个地方总的还是盈利离场了。所以这一波突破对它没有构成威胁。这就是一个隐患了，看上去，我们看这里，下降通道，对不对？但是多头是能够赚钱的。至少能够打平离场。当其他的多头，看到前面这样做的人赚钱了，我也这样做。所以我在信号 K 上方用突破单入场，对不对？我可以选择突破入场。然后呢，用突破单去做多的多头也赚钱了。市场反复在发生这样的行为，往下以后稍微跌破，前期的这些，这些，它在这个低点又去买，它在前面这个低点又去挂单去买，然后逢低加仓。价格又回来了，他们又可以打平离场，又可以小赚离场。我们看这两，这两个区域它其实发生的事情一模一样。这个区域还有这个区域。突破失败之后的第二个反转，第三个反转的机会。对，下降通道难做，难做，难做的原因就是你总是去卖空啊。我前面讲了这些东西，就是 Al Brooks 对市场的观察，他发现一个下降趋势有很多多头在赚钱，那么它就要么是震荡，要么是处在一个通道里面。所以当你发现它是一个通道的时候，比如说在这个地方。应不应该去追空啊？看到连续四根大阴线，应不应该去追空？对呀，不应该啊。我们刚才讲过宽通道应该怎么交易啊？应该是和震荡区间一样去对待的。逢高止盈，等它回撤的时候再买。下降通道也是一样呀。你要在反弹的时候做空。反弹的时候做空，跌下来就止盈。所以这个线其实都不用画。我们刚才讲过的原理就是，这个尽管是一个下降趋势，但是多头一直在逢低买入在赚钱，对不对？不但限价单多头在赚钱，用突破单用 Buy Stop 入场的，比如说它在这一根 K 线，它看到这一天大阳线以后，它在第二天，它的收盘，或者第二天继续涨的时候，早盘进去追涨，它赚好多钱哦。那么既然他们前面都在赚钱，他们一定会继续买。它在前期这个关键低点挂单，是不是你就可以看到为什么市场跌到这里涨上去了，跌到这里涨上去了？就是因为不断地有人在这些低点在买，它在前期低点买，它在这个通道线的下沿，等着买，所以一碰到就上来了。这里也是一样的事情，而且我们讲过突破需要跟随，对不对？碰到下沿又上涨。然后震荡区间，这个就是一个小的震荡区间。这个震荡区间是什么？是大的下降通道里面的小震荡区间。小震荡区间会选择一个方向去突破。它像选择向上，这个行情就反转了。对吧？尽管这个是日 K 线，我们，我们随便看其他品种啊，因为有朋友刚才提到外汇，对吧？我们来看，我们随便来看一个外汇的品种。我们来找一个上涨的案例吧，刚才讲一个下跌的案例，上涨的案例。我们来看市场周期的转变啊。上涨趋势，这个是突破。OK，我们刚才讲过突破需要跟随。这个震荡区间突破后面有好的跟随，所以它继续涨。然后涨到这个地方，它开始出现了回撤，所以这个很深的回撤就告诉你市场周期在变坏，它从一个比较强的一个窄通道或者一个突破，变成了震荡或者是一个宽通道。然后这里明显是震荡，而且是第三推了，对吧？所以如果我们看到左边的话，我们知道在这个低点很有可能，嗯，有支撑。我们现在就算不看左边，我们来看一下这种行情。它是怎么转变的？ Al Brooks 问这里是一个下降的一个通道。从日 K 线的级别去看，它是比较窄的，但是你看它偶尔会有三根 K 线的这种反弹。小的级别一小时啊或者半小时去看，它可能是一个比较宽的通道。但是至少日 K 线级别它是比较窄的。然后跌了非常久之后，开始变成了一个震荡。这段我们把它叫做什么呀？有没有同学可以直接报出这个名字，中文翻译是六个字啊，你也可以说英文，这一段。它是一个震荡区间，然后除了震荡区间之外，它有一个名称叫什么？到现在为止我还没有看到，哎，我看到一个人说对了。目前为止只有一个正确的答案。两个正确的答案。嗯，答对的朋友比较少啊，答对的观众朋友比较少，所以我来重要的讲一下，对，这位姓陈的朋友说的非常的好，他是用英文说的，完全就是我想要看到的这个答案。它和前面所有的这些反弹一样啊，它是一个熊旗，就是下降趋势里面的旗型，它是一个熊旗，也叫 Bear Flag。熊旗，OK。假如说它是一个上涨趋势，然后呢，嗯，然后它有一定的回撤，对吧？然后回撤完它继续上涨，这个它是不是长得很像一面旗子呀？像一个旗子一样啊，所以我们把趋势里面的这种回撤的调整的阶段，把它叫做旗形。那么上涨趋势里面就叫就叫做牛旗，因为牛势代表上涨，所以下降里面我们叫做熊旗，它就是一面旗子，然后它是，它是什么？它是三推，它是一个三推的楔形。所以它是三推的楔形，它是一个 Wedge。从概率上来讲啊，就如果你看到了左边的这个结构，你知道左边这里有一个关键的低点，这里是有支撑的。陪臣飞这位朋友讲的非常好，完全就是我想要看到的答案。但是如果我们不看左边的话呢？只看到这段行情。在这个时候，它继续下跌的概率是比较大的。就是它延续下降趋势的概率会更高一些。当然这里这个小的震荡区间持续了很久，所以向上向下跌破的概率会接近 50 对 50，但是因为左边的趋势，一般来说还是期待它向上突破会概率比较高一些。那么向下突破的事情没有发生，反而是向上突破了。所以这个时候我看到朋友说会反向地做一个 Measure Move。对吧？就是把这个三推的结构，这根震荡区间的高度往上翻一倍，就是正好到这个位置。失败的楔形，它本该继续向下，应该是这个反弹失败，反转向下，但是它没有，它出现了小概率事件，向上。这根大阳线也是一个什么？也是一个 Surprise Bar。多头的惊喜 K 线。呃，这位朋友应该是日文名字 Misaki，他就是 MTR，MTR 指的是大反转，就是 MTR 的缩写是 Major Trend Reversal。只要是大的反转，都可以称为 MTR，那么这显然是一个大反转，对吧？所以它是 Major Trend Reversal。然后出现惊喜 K 线，还有什么？还有缺口。惊喜 K 线以后，第三根 K 线出现了好的 Follow Through。到这里的时候，大家就知道了，本应该出现的事情没有出现，然后反过来向上突破了，它是一个小概率事件。失败的楔形，它会反过去去到一个 Measure Move。然后你可以看到在这个地方，大家都在这里止盈了。做多的人都在这个位置止盈了。多头会止盈，因为他们的目标位就是一倍的 Measure Move。空头也知道多头会在这里止盈。激进的空头会左侧地去，直接在这里挂单。这里又是一个小的三推，也是很明显的。突破，回撤，突破，回撤，突破，小的三推。它后面的跟随是不是不好？小阴线跟随不好，所以你看，它的突破只持续了一根 K 线，立刻就转进了通道。那么这个通道其实什么？这个通道也是熊旗，Al Brooks 讲过所有的比较宽的通道都是熊旗。就是如果是宽上涨通道的话都是熊旗，宽下降通道的话都是牛旗。所以概率依旧是向下突破比较大。再加上这个位置是 Measure Move 的位置。我这样讲大家是不是明白一点这个市场是怎么运行的？然后呢，它这个回撤的幅度是多少？是不是 50% 啊？不过这个回撤的幅度它正好回撤了什么？前期的这个突破点。LC 这位观众问了一个问题，说这段不像窄通道啊。你在那里很难看出来，但是因为它是日 K 线，但是如果你去一小时看的话，它绝对是一个宽通道，它回撤的幅度非常的大。比如说从这个低点，涨到这个高点，回撤幅度超过了 75%。而且你看，它的重叠很多。这三根 K 线完全是叠在一起，实体部分全都是叠在一起。这个地方呢？对吧？也是重叠在一起。三推出现，很多人就止盈了，这是第一个止盈的理由。第二个止盈的理由，本来 Measure Move 的目标位它就在这里，对吧？第二个止盈的理由。所以出现了回撤，它回撤的幅度就是 50% 啊。就是去回测前期的这个突破点呀。因为这一个结构很小，因为它这一个结构总共持续了就是十根 K 线左右。所以从这个时间级别上去看，很难说它是窄通道还是宽通道。但是我们去小的时间周期看的话，它就是把它当做宽通道去处理，我一般会是这样看。我们刚才前面讲过什么？50% 左右的回撤，概率依旧是什么？概率依旧是左边看左边的趋势，顺着左边的趋势会概率会更高一些。对不对？所以这里强势的突破变通道，开始回撤以后，50% 回撤，概率依旧是往上涨。而且你看到这两个收盘价是一样的。啊，很多事情不是巧合啊。为什么这一根大阳线的收盘，我标注一下。不知道大家能不能看出来。为什么它们的收盘价是一样的？然后这一根 K 线一收盘大阳线一上去就是大阴线又跌回来。对吧？因为这个回撤很深，大家把它看作了一个震荡区间。在这个地方追涨的所有多头，他们可能用比较大的止损，我顺便再多说一下，我前面有这里有忘记讲。我们前面讲过这一个是 Bull Surprise。多头的惊喜 K 线。50% 的概率，它会去到 Measure Move。也就是后来的这个位置，确实达到了。但是它在达到之前有一个很深的回撤。假如说你在这里去追涨，把止损放在这个低点下方也好，把止损放在大阳线的低点下方也好。这个止损是打不到的。坚定咬牙地持有，不去管这个回撤，你最后是能够止盈的，对吧？只不过对于大部分交易者来说，没有必要这样做。当你看到第三推出现的时候，就可以去止盈了。第三推止盈永远是非常正确的一个决定。偶尔你会错过更大的行情，但是绝大部分时候，你可以保护住你的利润。或者至少止盈一部分。具体怎么去做，需要大家，因为每个人的性格不一样，每个人的，每个人的账户大小也不一样。就是我很难说是一个适合所有人都做的方法，但是我只能说我自己做的就是，如果我在任何地方做多了，我看到第三推，我会在什么地方止盈呢？我可能在这根 K 线上涨的过程中就止盈了，我不会说等它碰到这根线。我在接近这根线的地方我就止盈了。那么也可以怎么样呢？也可以说你等一下，你在第三推止盈一部分，然后当你看到，这是一个阴线收在最低的时候，你再它的下方一个 Tick 止盈，也是可以的。但是偶尔它不会给你一个信号，它有可能这根大阴线就直接跌下来了。反正第三推的时候，大家要小心，至少不要去追涨，OK，不要去追涨。大部分的第三推啊，可以看到非常非常多的这种结构。这里是大的，一二三，第三推。OK，然后这里也是第三推。比较明显地第三推。变成了震荡区间了。这里有一个非常小的第三推。所以它就是一个牛旗，对吧？这里是和我们刚才讲的正好是相反的，它是一个牛旗，它是一个 Bull Flag。这样上涨，然后这样回撤，它是不是像一面旗子一样？然后因为左边你看，这样大阳线上来，所以概率上还是向上突破的概率会比较大，也就是说我们刚才讲的这个意思。你看这里三推牛旗，延续左边上涨趋势的概率更大。这里三推的熊旗，延续左边的下降趋势，概率更大。但是呢，本应该发生的大概率的趋势没有发生，反而是怎么样？向上突破了，出现了多头的惊喜 K 线。所以呢，当我们看到一个失败的楔形的时候，应该反向地去做一个 Measure Move，把这段往反向地往上翻一倍，然后这个就是我们的目标位。这段回撤是 50% 的幅度。所以概率依旧是延续左边的趋势，概率会更高一些，至少是怎么样？去测试前期这个高点。然后这个高点，这个收盘价，Al Brooks 之前讲，一个趋势里面最高的收盘价或者下降趋势里面最低的收盘价，它是非常重要的。所以当价格到了这个时候，它就是涨不上去的。多头止盈，然后空头入场，出现了这个大阴线。就是这样子。这就是震荡区间的一个特征啊。当大家看到这个的时候，空头会怎么做？它会在这里继续去挂单做空。因为它前面在这里挂单做空赚钱了，对不对？很快立刻就赚了好多钱。涨上去的时候，它会再次做空，用稍微大一点的止损，做空逢高加仓回到这里。回到这里，如果它再选择在这里离场，第一笔打平，第二笔赚钱。如果它不离场呢？你看跌下来了，是不是后续就变成了一个震荡区间，震荡了很久。牛旗和熊旗大家这样去理解，牛熊嘛，牛就是上涨，对吧？牛是什么意思啊？牛就是上涨，熊势熊势就是下跌。这个旗形是什么？是熊势中的一个旗形，是下降趋势的旗形，所以它叫熊旗。这个旗子，这个小三角形的旗子，它是上涨趋势中的一次回撤，所以它是牛旗，它是牛势中的回撤。这个大家往上稍微搜一搜，牛熊牛旗熊旗就可以了，很好理解。第三推顺着左边的趋势去做多，第三推顺着左边的趋势去做空，非常合理的一笔交易。但是突破了。突破之后，这里有缺口，这个缺口代表着什么？限价单，我们看这里空头用限价单能不能赚钱？红色的方块代表做空，他们说这个高点我这个高点挂一个限价的卖单，在这里成交做空。他们期待什么？市场这样下去，对不对？但是没有，立刻就非常大的突破。限价单的空头在亏钱。但是呢，到了这个地方就不一样了。到了这个地方限价单的空头开始赚钱。突破单的空头开始怎么样？开始赚钱。所以这个上涨趋势就出问题了呀。因为这个缺口最终被补掉了。所以这个对于多头来说就不是一个好消息。那么一旦限价单的空头开始赚钱，他们在前期这个收盘价，前期的高点挂单做空，迅速的波头皮赚钱，一天之内赚好多钱。然后呢？看到他们赚钱了，怎么样？突破单的空头开始入场，创新高又跌下来。看到连续一根两根阴线，当突破单空头也开始赚钱的时候，这个时候 Al Brooks 就说了，这个上涨趋势要变成一个震荡区间了，其实很简单。这个时候做多，50% 回撤的时候甚至也能做多去赚快钱，但是当这种东西发生以后，如果要做多就逢低做多，或者怎么样？加入空头。逢高做空，逢低做多，这就是后面发生的事情。所以市场上的交易者是很有默契的，发现这种情况出现以后，大家都选择再逢低去做多，有没有人在这里去做空啊？没有，很少有人再去做空了。大家看到低位了，太好了买入，涨上去了，赶紧抛掉。直到有什么，直到有新的事件发生，比如说，呃，这个上周鲍威尔又说了什么，对吧？然后接下来有一堆利率决议也好，货币方面的政策也好，然后大家再看。这个就是市场周期的转变。OK，我再讲一下，这个课程中的这些例子。连续的五根阳线，这个是非常好的，这个突破，对不对？市场至少还会继续上涨。第一次回撤没有关系，可能是窄通道，但是第二次回撤很深。看到这个地方，不是说去做空，但是你知道市场的趋势变弱了，空头在这里做空能不能赚钱？不能赚钱，赚不到钱。包括在这里也赚不到钱。他们如果在，这个高点挂单做空，在这里成交，还是赚钱的。但是在这个高点做空的话，哎，一做空就往下跌。其他空头看到，哎，这里有空头开始赚钱了，它开始用突破单，这是一个信号 K。它也是第三推，一二三，第三推。在第三推的信号 K 下方去做空，是不是？突破单的空头也能赚钱了，那么很简单，市场就变成震荡区间了。至少有一个 TBT 就是说，持续两段，至少十根 K 线这样的一个行情，要么是向下，要么是很像的震荡。这个就是价格从突破变成通道，再变成震荡区间。然后它震荡区间，震荡一段时间之后，又会有新的突破。新的突破之后，它又会变成什么？通道或者震荡，然后它再新的突破。其实就是这样的一些市场周期的阶段在来回的转换，来回的重复。因此在这个时候去关注这些细节，如果我刚才讲的东西大家没有听懂的话，去看这个免费的样本视频 12A Market Cycle，有中文翻译，既有简体中文也有繁体中文。下降趋势其实也是一样的，很强的一个空头的突破，然后是一个窄通道。我们要关注多头能不能赚钱。在这个地方多头显然是赚不到钱的。在这个地方多头开始逢低可以赚钱，在这个低点挂单能够赚钱。然后其他的多头看见这一部分多头赚钱之后，他们开始怎么样？他们开始用 Stop Order 入场，他们开始用突破的买单。他们可能在这一根 K 线上方，或者在这根大阳线的上方挂单做多，然后他们也能赚钱。所以市场变成了一个震荡区间。从突破，然后这里是什么？这里是反弹，对不对？连续三根大阳线，这里是突破，开始反弹了以后就进入了一个通道，可能是宽通道，可能是窄通道。通道持续了一段时间以后，通道比突破要弱，对不对？所以突破是最强的，通道就稍微弱一点，然后变成了震荡区间，震荡区间以后可能向上完全大反转，或者说它继续向下延续趋势，是新的突破。你在这里发现它震荡了，其实震荡早就开始，震荡在这个地方就开始。所以如果能够明白这些道理的话，你可以很早就发现这些市场周期在转变。比如说 Al Brooks 讲的，它出现了明显地反弹，对于它来说，就是突破阶段差不多结束了，就进入了通道。所以你可能说，啊，到这个时候我才发现，哦，市场在一个通道里面。不是这样的。在这个地方 Al Brooks 就知道它要进入通道了。如何才能提前判断市场周期开始变化，其实就是我前面讲的，就在这个视频里面 Al Brooks 用了好多个例子。突破是怎么样变成通道的，通道是怎么样变成震荡区间的。突破出现了比较明显的反弹或者回撤，就代表突破阶段差不多结束了，开始进入通道。这个时候不好说。到了这个地方，它一定，就是，嗯，一定有点绝对了，我们不说绝对的话，80% 它是一个通道或者震荡区间了。因为它刚刚创新低，刚刚创新低就立刻回来。这两次反弹，第一次反弹，第二次反弹。这两次反弹的时间很近，对吧？就几根 K 线就反弹。空间也很接近，都是在一个价位。那么这就是一个通道的特征。最晚最晚在这个地方要判断出它进入一个通道。这里是一个窄通道，不是一个宽通道，对吧？还是比较窄的一个下降通道。好。通道还是趋势，所以这个时候，尤其是它比较窄的时候，你依旧是应该做空的。在这个窄通道里面多头是很难赚钱的。但是从这个地方开始，限价单多头能够赚到钱了，突破单多头也能赚到钱了。逆势的交易者可以赚钱的话，它就从通道转变成了震荡区间。所以在这个地方你就要能够判断出它很可能趋势要进一步弱化。它变成一个很宽的下降通道，或者说它要变成震荡区间，甚至被反转。在这个视频里面讲的是比较清楚的，其实也就是我今天主要讲的内容。左边还是下降趋势，50% 反弹以后可以等信号 K 做空嘛。就拿前面刚才讲过的上周的 ES 的 50% 反弹来说吧。周四的行情，正正好好的，是一个 50% 的反弹。然后呢，我们刚才讲了，50% 反弹的话，它的概率还是朝左边的顺势，就是还是朝着左边的概率更加大一点。所以这个地方，然后你发现了这么大的大阴线，收在最低，它是一个很好的做空信号 K。所以再把 50% 的地方，依旧是去做空会比较好。这里的止损也比较小。但是因为，就是 50% 它其实是一个比较大的一个反弹，就是它不算特别小，所以你会发现，哎，在这个低点是不是有多头挂单做多啊？他们说前期这个低点有这么大的反弹，我在这里去做多，他们是不是可以赚到一些钱？所以这也是为什么它突破没有能够走很远，变成了一个震荡区间的原因。直播是有回放的，我也会剪辑成一个更加精简的版本。到时候在这里就可以找到，进我的 YouTube 频道，然后在 Live 这一栏，在直播这一栏，到时候就会有直播的回放。B 站国内我，我不怎么更新了。因为它很奇怪，就是它好像不让讲 K 线。大家懂吧？就是很，那个 A 股市场这么乱，然后证监会联合机构一起骗散户的钱，这个它不管。然后我免费分享一些东西，它要管我。呃，非常的，非常的，嗯，神奇，所以，所以我就，我就准备放弃 B 站那边了，主要是 YouTube 这里。对，关于是我没有讲啊。我什么也没有讲。呃，就是在六月份的时候我讲了一个 A 股，对吧？那是个很，很早以前，然后我当时讲了一个什么东西啊？我说 A 股是 Always in Short。大家有没有看过那个视频呢？应该记得吧。我，我当时讲过的。当时在这个地方，三千点，当时还没跌到三千点，可能是在这个位置。然后当时我就直接下判断，我说这个地方你不能做多的，不要什么保卫三千点。它是一个下降窄通道，那这个又是我们的市场周期了。我，我可以跟大家讲，这个又是市场周期了。日 K 线是窄下降通道。去周 K 线看它是什么？它是一个突破啊。看到没有？周 K 线它是连续的这种阴线收在最低，连续三根四根阴线这样往下跌。能不能做多呀？不能做多的。周 K 线它是一个突破模式，突破只能怎么样？突破你只能顺着它的趋势去做，不好去逆势交易的。我，我觉，我也没有讲什么，是吧？我就讲我，我在这里不会去做多的。我也没说它跌，我就说反正我不会去做多，然后我不知道会怎么样，反正就不让我说了还是。哎，感谢你的打赏啊。嗯，这个大家其实可以不用给我打赏。可能是新观众，直播的话我是预计每周一到两次，就是周末我会直播来讲 Al Brooks 的视频课，就是拿一些免费的视频课出来讲。就像今天这样把视频课的内容过一遍，然后我再找最近的案例，来给大家讲解作为额外的补充。反正我不知道，因为我也没有讲 A 股不好，对吧？像那个什么证监会骗人，联合机构骗钱，这些话我都没有讲。到了三千点的时候，我说这是这一期视频，我都印象很深刻的。呃，突破回撤 6 月 26 号，所以是两个月前发的一个视频。对吧？然后在结尾，我讲过，嗯，在结尾我讲过，它突破以后会有一个，什么？反弹，回撤三千点再往下跌，然后后面发生的事情跟我讲的一模一样呀，当时在这个地方对吧？大家看。就在这，就在这里，我讲了它会回测三千点，然后，再往下。就是这样的事情。所以我说我不会去做多，对吧？做多的话，我会逢低买，到了三千点我就止盈。啊，然后市场就这样子。在，在国内就，就很多人，就，就，就很搞笑，他们说你说的这种东西在 A 股没有用。但是，就是所有发生的事情是一模一样的。你看这连续两根大阳线，会发生什么事情？它会继续涨的，对吧？就算有一个震荡，有一个回撤，大概率至少还有第二段上涨。它除非出现了这种，抛售高潮，非常强的抛售高潮。你看这根 K 线就告诉你市场进入震荡，或者进入了一个宽通道了，然后第一次尝试反转，第二次尝试反转，更多人愿意去买。说实话，我觉得任何市场都是一样的。比特币是这个样子的。比特币，呃，如果你们懂英文的话，你们可以去 Al Brooks 的网站，在这个 Blog 里面。里面有 Al Brooks 的学生，然后他是专门做比特币的。他每个礼拜会写一篇关于比特币的一篇报告。他是专门做虚拟货币的。但是是英文的文章，所以如果你们做比特币的话可以去看。比特币我经常会选比特币的图在，在我自己的专体分享里面。就说实话，我们把价格遮掉，我们把下面的月份遮掉，时间遮掉。你能看出它是什么东西吗？看不出来的。我之前在那个视频里面跟大家开过玩笑，对吧？我选了一张，什么，的图，然后我骗他说是另外一个品种，结果没有人发现。就是完全看不出来，它都符合一模一样的价格行为。就拿今天讲的市场周期来讲，连续的阳线，对吧？这是什么？这是突破。我们看这段行情。这个视频课 Al Brooks，它说突破只能顺趋势交易，对吧？连续的阳线收在最高，几乎没有回撤。连续的阳线收在高位，收在一半以上没有回撤，只能顺着它交易，至少有第二段上涨，对吧？这里又是一样，连续的三根大阳线，三根大阳线，它是什么？它是突破呀，只能顺它做。但是，哎，这个是什么东西啊？这根大阴线是不是不一样了？它的回撤幅度是多少？我看都不要看就知道它是 50%。同学们，我看都不要看就知道这个回撤是 50%。它出现了 50% 回撤以后，我们刚才讲的是什么？概率依旧怎么样？你看左边的上涨趋势这么强。当它尽管有一个 50% 这样比较深的回撤，依旧是，还是会往上涨，顺着左边的趋势，它至少会去测试这个高点。对不对？至少测试前期这个高点。然后你看，到了这个高点，这么长的上影线，上面越来越多的人开始止盈。它就是告诉你价格行为转变了呀。我们从之前的突破，之前是不是一直突破？突破要变成通道了。OK。而且这个通道是几推呀？第三推嘛。一二三嘛，一小回撤二回撤三，第三推。第三推以后怎么样？进入震荡区间了。一直震荡到现在还在震荡。所以当你看到 50% 回撤，刚创新高又下来，再涨上去。再涨到这种位置的时候，要不要去追涨啊？不能追涨的呀。能追涨吗？它是一个震荡，你等它明确的突破才能追涨。它高点也没有超过它，对不对？没有突破，突破后面没有跟随。怎么追涨嘛？那么到下沿呢？那为什么就是说价格行为有效？因为机构靠这个赚钱，对吧？然后他们既然靠这个赚钱，他们就靠这个赚一直赚钱，同样的价格行为会不断地发生。这个地方我们刚才有没有看到过一模一样的事情？首先它也是第三推，那这里是一个强的突破，对不对？这是什么阶段？突破阶段，连续四，连续五根阳线。所以它至少还会再往上涨，但是它涨到了这个区间的上沿了。第一次小回撤，第二次大回撤。做第二个入场机会会更好啊。突破阶段通常是比较短暂的。你看，突破，有时候一根很大的突破就结束了。像我们刚才看的那那个案例，那个外汇的案例大家记得吧？就是我们说有一个三推楔形，然后失败的那个案例。它就是一根大阳线的突破，然后就结束了。突破阶段是短暂的，三根大阳线，好，突破结束了。开始进入通道。但是呢，震荡区间可以持续很久，或者有一些宽通道可以持续很久。呃，你们可以说任何品种。真的是任何品种。这个是我最喜欢的苹果，我跟大家讲过，苹果是我最最最喜欢长期持有的股票。苹果的周 K 线这样涨上来。嗯，你可以说它是突破，你可以说它是窄通道，没有任何区别。强势上涨以后一回撤二回撤三，还没有到 50%，比较接近了但是没有到，对吧？三推，楔形的牛旗。对不对？它像一个旗子一样啊，这里是一个三角形的小旗子。然后你看到信号 K 那就是做多呗。至少测试前期的高点。但是因为它接近了 50% 的回撤，所以在这个高点变成震荡，对吧？直到前段时间又突破了。前段时间这个行情是这样子的。因为日本是因为日本的关系，我给大家看日本的，日经 225。我记得有好多观众给我发邮件说他们是做日本的股票和期货的。我给你们看日本的这个股指期货呀。它从，它三天时间呢？跌了 20% 哦，跌了 22%，就是这三天跌了 20%，还不算前面的这个下跌。就是日本的央行做了一个什么货币政策，然后股市就直接爆炸了。他们说我们不让股市爆炸，所以取消这个政策。就像小孩子过家家一样的。股市暴跌了，所以我收回我刚才说的话，然后它就呜，又反弹回去了。所以标普也，也跟着这样子，因为日本是第三大经济体嘛，日元在世界上的那个地位也很高，是一个很重要货币，所以它的东西能影响市场。 Intel，Intel 是一只可以交易的股票，但是不是一个可以长期持有的股票。我之前就讲过 Intel。也是这个视频里面，突破回撤。但是除了日内的交易之外，除了这些特征之外，其他的价格行为是全都一样，没有任何区别。我，我在这个视频里面也是两个多月前讲过的 Intel 的这个周 K 线。我当时讲了一句话，我就说它是一只可以交易的股票，但不是一只可以长期持有的股票。像这样的股票我们可以去做一些短线中线的交易，但它不是一个适合长期投资的标的。这个是两个，两个月前讲的。当时，当时就在这个地方，它就是不能做的。你看 2016 年，这是八年前，对吧？八年前 2016 年它就 30 多块了。然后走了八年十年，它现在只有 20 块了。这种股票怎么做啊？就是长期持有没有任何意义啊，你随便选一个其他的股票，对吧？它英伟达 2016 年的时候才多少？英伟达 2016 年的时候都低到找不到了，几块钱，现在呢？是吧？所以股票和股票之间，就像人和人之间的差距一样，真的很大。而且他们又是直接的竞争对手，超微是我之前做的比较多的，但是因为英伟达的崛起，所以所有其他的芯片股都被它，就在它的光环下面，就看不到亮点。上上周，就是美股开始反弹的时候，我做了两笔期权，都是翻了两三倍的。像戴尔这支股票，我最多可以翻十倍啊，但是我没有，没有拿到。看到这根大阳线，你就知道啊，它的这个价格行为要发生变化了，对不对？价格行为它，它，尤其是它是抛售高潮啊，它是抛售高潮，急速下跌还有点不一样。但是总之它是要变化了，所以我是，嗯，我是在这一天去买入的，我是在它下方买的。然后它涨到了这个地方，我是止盈了一部分，然后涨到这个缺口，我止盈了一部分，但它后面还在往上涨。所以本来如果我拿到很高的地方，反正可以翻十倍，但是我没有完全拿到。还有一个是 Lyft，Lyft 就是，这个画的线我还在，这是我两笔平仓的位置，大家可以看一下，也是差不多。它和戴尔是，一样的走势啊，一样的走势。Lyft 我是在这一天入场，这是第一根大阳线，对吧？这是第二根大阳线，然后它有一个什么？50% 回撤。OK，我们来看是不是正好 50% 回撤。这根 K 线最低点，就是从最低到最高的 50% 回撤，所以我在这它的收盘买的，就是我没有抄到最底部，对吧？因为我要等一个信号，但是当我看到第二根大阳线，我在 50% 买，然后我是做了小仓位啊，因为我打算等它逢低我再加仓的，但是呢，它没有再给我机会，直接就涨上去了。所以我第一个目标是，你看我画的线，我第一个目标是这里的缺口，这个低点被测试了。然后上面的低点被测试了，就是和这个缺口也补掉了，所以和刚才戴尔是同样的交易。我那一个礼拜就做了这两笔交易，然后都是至少翻了两三倍，赚了好多钱。就是个股啊，就个股我只做了这两个。如何兼顾 ES 和 A 股，因为 ES 就是美股呀。因为 ES 就是标普的股指期货呀，就是美股的大盘呀。所以的话，嗯，所以不需要兼顾，就是，就是这样子。我希望今天，就，就是我还是主要刚才讲的这个市场周期，我希望大家明白我讲的内容。然后这个翻译，它它不仅仅是翻译，真的是我的心血，就是我把我自己的理解，我交易中有的经验，全都放在这个里面。大家去看这个视频就可以了，然后讲的很清楚。不清楚的话，再来看我今天的直播的回放，我是有具体的这个讲解。这个是 TradingView 啊，这个是 TradingView。数字，对吧？这个数字是在指标里面，就是这里 Indicators，你搜索 Bar Count，就有了。然后你可以点一个星星把它，收藏起来就有了，就会出现这个日内的指标。那个字幕我正在慢慢地翻译，然后会在今年年底之前做完。然后呢，它们再给网站做一些升级，包括之后它也会专门做一个中文的界面，因为现在有西班牙语，有英语，有葡萄牙语。然后我跟它说你再做一个中文的。视频课会在年底或者明年年初，他们做完这些更新以后，他们可能会选择涨价。这个东西我不知道我该不该讲。就是因为他们没有对外说过，他们，他们跟我讲过要涨价了，所以的话，如果你们想买的话，趁它涨价之前买。涨价之前买的话，之后所有的这个字幕啊什么的，反正你们都会有的。这个你们不要去外面说啊，就是我也不知道我能不能讲这个事情，反正他们是准备涨价了。然后链接的话，在我的视频下面都有，就，就，你随便找一个视频下面都有链接。配音会有的，配音会有的，会在字幕做完之后做配音。这个不是我的课程啊，这是 Al Brooks 的课程。呃，这个我没有能力做这么好的课程，我是只做免费分享的，就是我觉得应该分享一些真正有用的东西给大家吧。我做的事情其实就是给大家，就是让更多的人认识到有这样一个东西存在，然后我的总结和分享可以帮大家省一点时间，就是这样。所以我自己不会做任何的课程，我只做免费的分享，就是你们要学的话，你们肯定是跟着 Al Brooks 学，要比，就是我是跟他学的，对吧？所以你们直接学它肯定比跟着我学要好。最通用的是当中这一个，它是包含了所有市场的，都是适用的，都是通用的。右边这个是只针对外汇交易，所以如果你只做外汇交易的话，你可以考虑买右边这一个，它是 Forex Trading Only。最左边 499 是包含一起。这两个课程区别是，第一部分都是一样的，差不多占一半的时间，这些都是一样的。但是后面如何交易的部分，具体的一些内容，它最右边是只针对外汇交易，它选用的图全都是外汇交易的案例。最早是怎么知道 Al Brooks 课程的？我在看另外一个，另外一个外汇交易员的视频。他 YouTube 旁边它不是有推荐嘛，它下一个推荐你看什么，然后正好就是 Al Brooks 的视频。我看了之后就被吸引了。因为 Al Brooks 他是眼科医生，他是理科思维，他说他在大学的时候非常痴迷数学和物理。就是我也是学理科的，所以很多想法逻辑是类似的，他的这个方法非常吸引我。这个是终身有效的，就是你可以说它是偶然，但说不定是必然，就是我迟早会刷到 Al Brooks 的视频。这是一种必然。那我就想，因为他的这个分享，他非常无私地分享改变了我的人生的轨迹，那我想，假如说我也可以做一些分享，然后哪怕我也改变了哪怕就一两个人。让他们至少少亏一些钱，不说赚多少钱。让一个新手少亏一些钱。或者很快地就进入了不亏的阶段，也是好的。外汇完全符合价格行为学，在今天的直播里面我们其实讲了很多外汇的案例。可以看到所有的品种都是一模一样的，没有任何区别。点差的话，这个取决于交易所，一个是你找一个好一点的交易所。就找好一点的平台。如果点差确实很大的话，你就尽量做波段交易，不要做波头皮交易。谢谢大家，我也很荣幸认识大家，感谢大家的支持。我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，I had in the summer of 2007, but the truth is it hasn't been a great year for real estate and it's certainly not a great year for home builders. So these stocks have declined 50% year to date, 40%. They've been crushed. So that's the equity side of things. If you turn to the debt side, the debt markets are in terrible shape and the home builders have a lot of debt. If you take a company like Toll Brothers, they have a lot of bonds that are coming due in the next three years. They have a lot of bank lines of credit that are coming due over the next year. And this is not a good time to be rolling over that debt because the banks are in terrible shape, the debt markets are in terrible shape. And if you go to a company and you say, look, I need to borrow money to build houses, and the housing market is declining, the banks are going to say, well, we're not quite sure we want to lend to you. And so they're going to have a hard time rolling over that debt. So the debt side is bad, the equity side is bad. And then finally, I would argue that there's also an operating side, which is terrible. All of these home builders are having to take write downs in their land. Land is the inventory for a home builder. It's really the raw material for a home builder. And what we've seen is that the value of land has declined by 50 to 60% in many of these markets. And so the home builders are having to write down their inventories. It's a non-cash charge, but it's going to hit their GAAP earnings. So the earnings estimates for home builders are plummeting. The earnings themselves are going to plummet. So it's a terrible situation in terms of the debt, in terms of the equity and in terms of the operating earnings. Now, the one mitigating factor, and it's a huge one, is that the home builders are trading at very low valuations if you believe that they will survive this downturn. So Toll Brothers, for example, is trading at five times earnings, assuming that they earn what they've earned in the past. If you assume that their earnings are cut by 50% or 75%, they're still trading at very low valuations. But that implies that you think that they will survive this downturn. And so I would argue that it's a very risky bet at this point. I'd rather wait to see if some of these companies actually survive. I think some will, some won't. And so I think you need to be very careful. This is not for the faint of heart. This is not for a passive investor. You really need to be an active, dedicated, astute investor to be getting into some of these home builders. It's a very risky proposition. We're very careful about how we're investing in this sector. We're not selling them short. We just think that there are many other opportunities elsewhere. That's why we're not investing in them. It's not a short strategy, but we just think that there's too much going against them at this point.