大家好,欢迎收看Wedge三推歇型系列的最后一期视频。今天我们主要讲Parabolic Wedge,抛物线歇型。之所以把抛物线单独拿出来讲呢,是因为它是我个人最喜欢,可能也是胜率最高的反转形态。抛物线其实就是指一个行情发展到最后,不管是上涨还是下跌啊,它越涨越快,越跌越快,然后在最后出现了体积相对来说最大的大阳线和(大)大阴线,那么它就是出现了一个我们说是高潮的这样的一个价格行为。在抛物线之后呢,往往会发生一个比较深度的回撤或者说比一个又快又猛的反弹,甚至我们很多时候我们常说的所谓的A型反转,V型反转,它往往就是发生在抛物线歇型的后面啊。那即使反转没有成功,成功,市场也会进入一个比较宽的震荡区间。所以当我们看到抛物线形态出现的时候,作为顺势一方,这个时候就不要再激进了,不要再加仓了。应该考虑开始减仓止盈,保护自己的利润。那么作为逆势一方的时候,可以去寻求啊,做逆势的做反转的这样的一个机会是合理的。那么这次视频我就会讲什么是抛物线结构,然后怎么去画,怎么去识别。个股的个股日K线级别的抛物线,它和我们日内五分钟级别的抛物线它其实在逻辑上有一些区别,要学会去区分。最后呢就是不管什么样的这个策略啊,核心态哪怕它的胜率再高,它也一定有失败的时候。所以当你发现它失败的时候,一定要去及时的止损,不要和市场对着干。那我们现在就先来看一下什么是Parabolic,什么是抛物线。这个是AMD啊,美国超微芯片的周K线。我们再上涨趋势中,我们把它的高点相连接起来,发现怎么样?红色线,蓝色线,橙色线,每条线的斜率越来越大,越来越倾斜,然后我们可以看到这一段里面的大阳线的体积越来越大,都是非常大的,相比前面一段来说。那么它就是进入了一个Parabolic Wedge。也就是它类似于我们所说的圆锥曲线里面的这个抛物线,是是这样加速上涨的一条曲线,那么它就是进入了Buy Climax抢购高潮。一旦衰竭了之后呢,它就会进入一个非常深的回调,甚至是啊一路回调变成了大反转。好,所以当你看到加速上涨,K线越来越大的时候,然后发现了这样很体积很大的大阴线收在最低,连续的阴线收在最低,这个时候多头需要去离场,保护自己的利润,然后空头可以去在这个信号K线下方去做空,做反转。我们再来看一个下跌的例子,这个是另外一只芯片股,英特尔IMTC的周K线啊。好,它这里我们把它的下降趋势里面的低点把它连接起来。红色线,蓝色线,橙色线,可以看到它的这个低点相连的连线,它的斜率是越来越大,越来越向下倾斜,然后到最后是连续体积非常大的阴线收在最低,那么这就是一个Sell Climax恐慌抛售高潮。可以看到它也是一个向,它就是一个向下越跌越快的抛物线。那么这个时候一旦衰竭了,它行情就可能进入一个震荡或者说开始进行反转了。这个是阿里巴巴的周K线,其实和刚才我们看到的AMD的例子很像。越涨越快越涨越快,抛物线歇型,然后开始了Endless Pullback无尽的回调,就是刚开始好像是回调,但是越回调我发现不对啊,一直在回调没有停,它其实就变成了一个反转。那么这一个反转它是一个窄下降通道,也可以把它看作是一个Parabolic Wedge。那么窄下降通道它被突破以后就进入了一个震荡区间,并没有是完全的反转。所以高潮之后啊,并不一定会反转,更多时候它其实进入一个震荡行情。这个是相信前两天看我实盘复盘视频的小伙伴应该对这张图记忆犹新啊,这个是前天还是大前天的标普500ES期货的日内五分钟K线图。它这里是发发生了连续的抛物线上涨啊,连续的强过高潮。这根K线,这根K线,还有这根K线都是大阳线,都是抢购高潮。然后在抛物线,包括这里大阳线,把实体部分往上翻,做了一个Measure Move之后,达到了目标位之后,就开始了一个Endless Pullback无尽的回调啊,一直跌一直跌。那么多头需要在这些大阴线收在最低的大阴线下方离场,尤其是看到这里34到36,连续三根K线的收盘价收在EMA20下方,这个时候要知道行情已经不对了,不再是上涨趋势,很可能是要被反转了。那么直到43这一根超级大的阴线打下来以后又收回来,那么行情正式进入了一个Sell Climax,抛售高潮。这里也是抛物线似的下跌,越跌到最后,越跌越快,最后一根K线的体积是最大的。然后呢,它就不可持续了,变成了一个上涨宽通道。其实这个上涨通道的这个斜率非常的低啊,就是跟平的震荡区间也没有太大的区别了。这个是在前一段时间的ES五分钟啊,这个跨度就比较久了,是连续好几天的这样一个快速的上涨,越涨越快,然后就有了个比较深的回调,是差不多是在50%的位置获得了支撑,然后进入了一个震荡行情,后续又震荡了几天。所以并不是说所有的它一定会有一个大反转,但是大概率它不可持续,可能会有一个比较深的回调,然后震荡一段时间,再决定向上还是向下。这个是更早时间段,应该是一个多月以前的一个ES五分钟。那段时间跌了非常多啊,一直在跌一直在跌,跌到最后又有一个跳空低开,连续三根大阴线收在最低。那么这个就是越跌越快,它可以是一个抛物线歇型底。可以看到,它就是V型反转的,对吧,这三根大阴线直接被一根大阳线全部几乎是吞噬了,然后行情进入了一个反转,这一天从最低点到最高点有将近70个点左右的涨幅。还是一个日内的例子。我们把日内的讲完了再来讲个股日K线。这个是应该是上个月还是这个月初,FOMC还有CPI数据出来之后的的一轮暴涨,连续的跳空高开,这个日K线就是大阳线收在最高了,然后再跳空高开。那么开盘以后又是连续五根阳线收在比较高的位置,那么它就构成了一个Parabolic Wedge。它的上涨越来越快了,相比昨天来说,跳空再继续大涨。它有一个50%的回调,那么在这段有一个两段式的做空可以去做。然后回踩完了之后,它再继续上涨。我们再来看一个个股日K线的例子,这个是SQ的日K线。这个时间比较早了,应该是前两年的事情了。它这样子跌下来,越跌越快,然后越跌到后面,阴线的体积越来越大,都收在最低,那么它就是一个抛物线下跌。Sell Climax恐慌抛售高潮。恐慌抛售高潮之后,它有一个比较剧烈的反弹。因为这个是普通的坐标,我们看这个反弹好像不是很厉害,其实它是从最低点是60多块钱,最高点涨到了接近90块钱。有一个非常猛非常快的反弹,但是怎么样?它它不是反弹而是反转,后面震荡。好像到现在为止也还是五六十块钱嘛,就是一直在震荡,就没有再上来了。那么个股出现抛物线下跌,并且持续震荡涨不上来,它就说明这个股票的基本面有比较大的问题,可能是营收方面,没有能够获得大机构去买它的一个兴趣。所以我们看到这种股票,我们可以根据价格行为,或者我们可以用技术面去交易去赚快钱高抛低吸对不对。但是不代表我们就可以开始长期持有,或者把它做一个投资标的了。除非等到它的基本面获得了改善,它开始有比较大的盈利,它能够获得很多机构投资者的关注之后,我们才能说这个公司是值得长期持有的。所以这个要和日K日内的交易去做区分。日内的时候很多它的这种行情它是基于情绪,基于多空双方的博弈,而不是基本面。所以日K线级别相对来说它的反转并没有那么简单。我们看Netflix奈飞啊。这个是疫情之后它一度最高涨到过将近700块钱。然后呢,抛物线式下跌,这天是出财报又跌了将近20%,然后可以看到这里下来以后它其实就是进入了一个恐慌抛售的抛物线下跌。很多人就会在这里怎么样,害怕了,止损离场啊。其实有经验的交易员就知道这个时候其实是可以去抢反弹,甚至是抄底的。那么它有一个快速的反弹之后,进入了一个震荡区间。然后呢,在下一个财报开始的时候又有一个非常大的跳空低开。那么现在它当然是涨回来了,它一度从700块钱跌到160,150,60块钱啊,就是跌掉了7、80%这样。现在又回到了400多块钱。好,这个是AI的日K线。当时它是一个非常非常强的抛物线式上涨。然后可以看到K线的体积越来越大,直到这一根最大的体积出现之后,后面是一个十字星。我们说是一个Bad Follow Through,比较差的跟随。它就有一个比较深的回调,是50%的位置获得了支撑。然后就进入了一个宽幅的震荡,一直到现在也没有能够太多脱离这个价格区间啊。然后我们单独看这一段的话,它也是一个月涨越快的抛物线歇型。这么大的大阳线比前面所有的K线体积都要大,收在最高位,好像是要尝试去突破了。但是我们说它后面的Follow Through很差,是一个十字星。它又突破失败,又带一根跌回来了。所以看啊,抢购高潮之后,抛物线上涨之后,很容易有很深的回调,甚至是完全反转。我们再来看一个案例是Coinbase。做虚拟货币大家都比较熟悉的啊,这个Coinbase的日K线。那么在当时比特币从高位跌下来的时候,它也是进行了一个暴跌啊,从200多块钱跌到了只有40块钱。然后抛物线下跌之后,可以看到越跌越快,一开始还是震荡对不对,然后越跌越快,到这里连续四根体积非常大的大阴线收在最低。再来一个什么跳空低开,这是一个竭尽型缺口,就开始进行了剧烈的反弹。那么因为它的尺度非常大,所以我们这里看反弹好像不强烈。其实最低点只有40块钱。到这里的时候就已经70块钱了,这里是80块钱。一度反弹到120块钱左右。所以你从这里如果抄底的话,短短的这个两个月就可以翻三倍。那么假如说我们认为这个公司它是有潜力的,它的这个下跌只是一时的话呢,我们可以采用什么策略?就是如果是好股票,我愿意去长期持有,可以在抛物线下跌时啊,然后这个价格又是正好你觉得它是一个合理的估值的时候,你去卖出Put。那么卖Put的前提就是你是愿意去接正股的啊。比如说你愿意在45块钱去买入Coinbase,你觉得你是这个股票这个价格是合理的,你愿意长期持有,哪怕是亏损你也愿意继续去持有的话,你有信仰,那么可以去做。假如说这个继续下跌,你接到了股票,然后你的成本是更加低的,因为有权利金嘛,对不对。所以假如说你是45块的行权价,你可能以43块,或者42块5等等类似的的价格去接到。那么因为你本来就打算在45买入,对不对。所以对你来说是更合算的。那么假如说它打到,没有打到你的价格,而是立刻反弹了,你这个权利金也是被你白赚了。那么更进一步,假如说你知道它有可能会进行一个快速的反弹的话,你可以把卖Put得到的权利金用来买短期的Call来赌它有一个剧烈的反弹,像这里反弹了2、30%甚至是4、50%甚至是反弹了一倍的话,你的Call可以涨很多很多倍。那就比你长期持有正股其实赚得更多了。这是就是值得参考的一个思路,我有时候会这么做啊。但前提是它是一个好股票,不是一个烂股票,然后你本身就是相信它,对它有信心。看一个反例。PayPal。PayPal尽管大家每天生活中都在用,每天支付都在用,但是呢,它从股票上来说它并不是一个很好的标的。它从2021年的9月份,这个时候有300多块,一路下跌,一路下跌根本是没有任何的反弹,跌到了100块以下,然后怎么样?它虽然有,这个其实也不是反弹了,它虽然停止了,进入了一个比较宽的下降通道。但是怎么样?它现在只有五六十块钱,从300块钱跌到五六十块钱,仍然没有反弹。那么这就说明这个股票的基本面它一定有问题,虽然大家每天都在用,但是它并没有获得机构投资者的青睐。所以这样的股票我们可以去做交易,可以在这个比较宽的通道里面去高抛低吸赚快钱。这个是周K线,对不对。所以我们看上去这个体积不是幅度不是很大,其实做这个每天的交易或者说一小时级别去做还是有很大的波段可以拿的。可以交易,但是并不能够长期持有。它和前面我们讲的Coinbase这个股票是有着比较大的差别的。Coinbase现在又100多块了,对不对。所以可以不断的在这个震荡区间里面去高抛低吸,去降低自己的成本,然后做长期持有。那PayPal显然就不是同样的这个公司了。我们现在来讲一个反例。如果前几年就开始交易的朋友可能对这个事件的印象非常深刻,就是在2021年的时候,GME这支股票发生了一个所谓的这个散户压空机构啊这样的一个事件啊。那么我们就来看一下当时是什么情况。这个时候它的股价非常的低,从一块不到,短短的几次就涨到了两块多。那么这个时候其实它已经是Parabolic Wedge,就加速上涨,对吧,抛物线结构已经出来了。然后我们看它其实每次大涨之后都有很深的回调,很深的回调,很深的回调。然后我们继续看它接下来是怎么走的。你们要记得注意啊,这里有一个三推的结构,三推的歇型。一,回调,二,回调,三。记住这个三推,这个黑线的位置啊。好,两天之后,它从五块多直接涨到了11块不到,就是直接翻了两倍。这两天时间翻了一倍,从五块涨到了10块。那这个时候这个黑线在这个位置。这个时候到底顶了吗?它已经是显然是抢购高潮了,对不对,抛物线不能再抛物线了。在一个礼拜后,它又涨直接涨到了最高打到过19块几,接近20块。这个时候我们的黑线就在这里了。那么我们说这里是抢购高潮了,抛物线了,到这里就更加是抛物线了,对不对。K线比之前的这些阳线加起来还要大。这就算是结束了吗?没有啊。它又从,在两天之内从,其实一天啊,它从16块钱就涨到了40块钱。尽管它当天没有收的很好,但是第二天又被买起来了。我们前面所看到的黑线它已经是几乎看不到了,就变得很平了,对不对。这结束了吗?还没有。第二天,一个跳空高开直接到了90块钱附近。第三天,再一个上涨,最高涨到过120块钱。假如说小明他主观的认为,他说这里是Parabolic Wedge,抛物线上涨,抢购高潮了。他认为一定会下跌,然后他就满仓去做空。这里他会倒亏两倍的本金啊,其实券商早就会把它强制平仓了,对不对。然后他会欠券商很多很多钱啊。所以我们说这个之前的这这条黑线,现在在普通坐标下已经是几乎看不见啊,只有在对数坐标下我们还能稍微看见这条三推的这个歇型的黑线。所以我们说抛物线它确实很多时候它会有比较深的的回调或者反弹,甚至会出现一些V型反转。即使不反转的它也不可持续,会进入一个震荡。大概率不可持续,但是再大的概率在交易里面是没有百分百的事情的。一定会有小概率事件发生,一定会有意外事件发生。一定会有极端行情出现。这个时候我们就是需要去止损离场啊,不要再去和市场对着干了。每一笔交易你一定要设定好最大的亏损,到了这个点就走就止损。它是没有任何回旋,任何商量余地的。必须去执行的。我们要把这个账户啊,看作自己的生命一样。我举一个不恰当的例子。很多人会问一个问题,就是说万一我止损完它就回去了呢?万一我再坚持一下我就可以回本或者说我就可以赚钱呢?这个万一其实它是一个很不好的想法。我们举一个不恰当的例子。假如说有一个士兵,他在战场上,他想多杀几个敌人,建立功勋,对不对。然后有一个敌人已经拿出枪对着他,已经在瞄准他。他这个时候来一句,万一他的枪里没有子弹呢?万一他打偏了呢?万一他这个枪炸膛了,打死自己了呢?大家觉得是不是很很恶搞啊,就是这个想法就很无脑,对不对。就。所以其实做股票也是一样啊,我们说这个市场上的钱是赚不完的。市场一周开五天,然后这个一年开200多天。大概率在未来的几十年几百年这个市场也是一直一直会存在。所以你永远都有赚钱的机会,不是说这一笔不做,你就赚不到钱了。但是一切赚钱的前提都建立在你的账户还在。你还有本金,还有资金去进行操盘,对不对啊。如果这个账户没了,生命没了,那么什么事情你都是白讲了,就不存在了。那么这就是Wedge三推歇型系列的所有内容了。剩下就是大家自己每天在实盘中去针对歇型形态大量的练习,然后呢在盘后啊,不断的阅读K线图去熟练这个形态,争取把这个形态越做越好,能够掌握这个形态所有的精髓。然后当然更重要的是去看爷爷的视频课24A到24E这个武器视频,具体的讲了歇型的,我这个只是作为一个大概给大家做一个入门的介绍。感谢你们的观看,我们下一期专题视频再见,拜拜。