各位交易员你们好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学的专题分享。今天我们来讲各种订单类型和它们的用法。右边这张图是某个期货券商的下单的界面，可以看到有非常多种订单的类型，包括也可以直接在订单流这里啊，在价格的左右加入买方和卖方来下单。那么我想大部分的交易者，尤其是做股票开始的话，基本上只会用市价单，就是市价买入卖出。但实际上呢，用市价做交易是比较困难的一件事情，因为它没有一个很好的参考。它很难建立起一个稳定的胜率和盈亏比的这样一个交易的系统。Al Brooks 一直强调的一件事情就是绝大部分交易者，尤其是新手朋友，应该多用 stop order。那么 stop order 它有一个迷惑性的点，就是说可能是因为中文翻译的关系，它被翻译成止损单，那么很多的认知里面就知道它只能用来止损，但实际上它也能用来开仓和入场。所以今天我们就来讲一讲如何运用正确的订单来避免掉很多无谓的亏损，来大幅提高自己的胜率，让自己交易成绩变得更加稳定。对应的内容是 Al Brooks 视频课里面的32A到C这三节课，我预计是分成两期视频来讲。就像刚才讲的一样，stop order 止损单可以用止损，但是在期货和外汇交易里面它也是非常重要的一种开仓入场的手段。因此我更加愿意把它叫做突破单，就是说在突破的时候止损，突破的时候入场。接下来我们就来详细的讲一讲 stop order 这个最重要的订单类型。先来讲它常见的止损的功能，这里我希望大家能够做到的一点是在开仓之后一定要立刻设置好保护性止损，保护自己的账户，防止出现大亏。从谁的手里保护账户呢？最重要的是从你自己手里要保护账户，防止自己不执行。我们现在看到的是 Netflix 奈飞这支股票的日K线，假如说小明在这里某个区域去买入做多了，因为很明显左边是一个上涨趋势，所以买入做多没有问题，是顺势交易。小明心里也很清楚，他的止损应该放在这个低点下方，因为如果是上涨趋势的话就应该高低点都是不断的抬高，那么如果一旦这个低点又被跌破的话，它就变成了低点不断的降低啊，可能这个上涨趋势就不再成立了。需要先止损离场，但是呢他只是设了一个心里的止损，他对自己说：啊，如果价格跌破了这条线，我就手动止损，并没有一个确切的订单放在那里。所以发生的事情，大家可能都有这样的经历，价格跌下来了，它并没有坚决的执行这个止损，而是说：我们再等一等吧，万一它有一个反弹，我可以少亏一点，甚至打平离场。那结果就是市场并没有反弹，而是不断地这样往下跌。再跌到这里的时候，它又看了一下，哎，左边好像有一个低点，这里是不是有一个支撑呀？这里有出现了一个长下影线啊，好像可能要反弹了，这个下跌结束了，那我再等一等吧。他非但不止损，还要在这个地方加仓。但是学过我们价格行为学的观众朋友就知道，这一根K线，首先它的实体部分还是一个比较大的阴线。这里的下影线只是代表一个暂时的反弹，并不是一个好的做多信号。好，所以小明加仓之后，他说：啊，如果这个低点真的被跌破，那我再止损也不迟。所以又被跌破了，他又说：哎呀，万一有个反弹呢，我们再再等一等。好，直到这里又有大阴线出现，他开始慌了，他说：哇，这个下跌趋势太强了。然后他想：哇，如果这个低点也被跌破的话，他想了一下自己的账户，他想了一下自己要亏多少钱。这个就非常的害怕，止损在最低点。然后他发现，他一止损，市场就开始涨啊。这个时候他就会开始怎么样？骂机构，骂所谓的主力，他觉得机构在针对他，对吧？主力在割他的韭菜，并没有考虑到他早就可以怎么样？止损离场了。我相信大家或多或少都犯过类似的错误。所以再强调一遍，开仓之后做的第一件事情就是把止损单下好，把这个单子放在券商里面，放在交易所里面，而不是只是放在自己的脑子里面。放在脑子里面是没用的，不要对自己的执行力过度的自信。我顺便再讲一下这张图啊。像这里做多有两种做法。第一个就是像我们刚才讲的，应该在这里被跌破的时候先直接止损离场，等待一个更好的机会。像这里的话，下降窄通道还是很强的下降趋势，窄通道第一次被突破，第一次被尝试反转，80%的概率是失败的。等到它第二次尝试，尤其是这里又形成了一个低点抬高的双底结构的时候，看到这样的大阳线信号可以再入场，胜率就会高很多。所以提前离场，等待一个更好的机会，再入场，这是第一种做法。第二种做法，因为左边的图我们没有截进来，这个低点其实就是这一个整个大的上涨趋势的起点。所以从价格行为的角度上来说，只要这个起点不被真正的跌破，这个上涨趋势依旧是成立的，它有可能只是一次深度的回调而已。后面奈飞涨得很好，这个时候是三百多块钱啊，后面它很快就涨上去了，涨到了六百多七百。因此，对于账户比较大的交易者来说，比如说大资金，或者对于机构投资者来说，他们可以用很大的止损，甚至在这个下跌的过程中，左侧加仓也好，我们讲的右手加仓也好。但是这样做的一个前提是：第一个，账户很大；第二个，有非常高的风险控制能力和执行能力。对于普通的交易者而言，更应该采用第一种做法，先坚决的止损离场，等待好的机会再入场就可以了。那既然讲到了大止损，这里我也再补充一下。在我实盘边做边讲的第五期视频里面，当我看到第十四号K线大阳线收在很高的位置，强势突破EMA20。我在它的收盘入场去追涨了，那我的初始止损放得很大，放在整个起涨点的下方，也就是4的最低点下面。这里的止损应该是超过了30多个点，如果这个止损真的被打到，每手合约都亏2500多块钱。但是实际上我并没有让这个止损被打到。当我看到15号K线立刻下来，我就知道它很有可能是一个多头陷阱。所以立刻在15号K线下面把多头仓位止损，并且反向开仓做空了。最后做多所赚的盈利，远远比这一笔做多亏损要大得多。所以很多时候，初始止损放得比较大，保护性止损放得比较大，并不代表你一定要让这个止损被打掉，不代表你一定要亏那么多钱。大部分时候它不会派上用场，但是它必须在哪里，我来讲一下为什么。现在我们看到的这张图是美国标普500指数的日K线，时间是1987年10月19号这一天，也就是这一根大阴线，一天时间跌掉了20%多。当天股票市场蒸发掉的市值相当于当年整个美国的GDP的八分之一，非常的可怕。这是历史上很有名的黑色星期一。这就是为什么一定要设置好保护性止损，尽管发生的概率很低，但是你不知道什么时候市场就会有意外事件，就会有黑天鹅发生。如果不是一个保护性止损的话，很有可能就会在极端行情里面一下子亏非常多的钱。再举几个例子。2010年 Flash Crash 闪崩事件，36分钟整个市场跌了9%。1929年大萧条，这个大家都很熟悉了，黑色星期五，三年时间跌掉了90%。我们的某个姓A的股票市场看到这里非常高兴，对吧？你看这美国人就是不行，这个股票，你看，36分钟跌9%，3年跌90%。不像我总是稳定在3000点，这么厉害。但是你不想一下，人家87年的时候才200多点，现在已经5000点。所以这个是保护性止损的这个订单的重要性。我们再来讲一下用 stop order 开仓，尽管之前讲过很多次，但是可能很多观众还是不太熟悉，所以我再讲一遍，但是PPT我就偷懒了，我用我之前视频的材料来做解释。假如说你看到了一个好的做多信号K，很大的大阳线收在高位。这个时候如果你想要买入做多的话，最好不要直接是市价买它的收盘。更好的方法是在它的最高点上方一个tick，用 buy stop 去开仓。等到下一根K线突破了它的最高点，达到这个价格的时候你就会买入了。做空也是同样的道理。当你看到一个大阴线说在最低，你觉得是一个很好的做空信号K，市场有可能要向下反转，你想做空，不要直接在它的收盘卖出。最好是在它的最低点下方一个tick，挂一个 sell stop 开仓。关于tick的解释就在这里了，我就不反复的去讲了，大家自己看一下。这样做原因呢？交易者需要市场最小程度的同意你的观点。什么意思呢？假如这里市场确实要向上反转，往上涨的话，它肯定要突破它的高点。如果连这个高点都突破不了的话，那么我们就不要谈什么上涨了。做空也是一样的，它至少要往下多跌一点点。这里我想到一个非常好的例子来帮助大家理解这个逻辑。如果你想刷卡付款的话，很多时候你会先收到银行的一个短信通知，说你的卡里面被扣了0.01，也就是1美分。这个其实就是商家在测试你的卡的的信息是不是真实的，对吧？不要搞什么信用卡诈骗。你的卡里是不是真的有额度，是不是有真的钱。他确定了至少有1美分，所以他才开始正式的帮你下单收款发货，走这个流程。如果你的卡里面我收1美分都要被拒绝的话，那肯定是不行了，对吧？那我们就不要做这笔生意了。不知道这样讲大家清不清楚它背后的逻辑。在我的实盘边做边讲视频里面我都有完整的展示我下单的过程。比如说这一天第九期，盘中四号K线左右出现了反转。当时是怎么下单的呢？41号K线收盘前的几秒钟，我就准备好了，在它的最高点上方一个tick。一旦等它收盘，它收在最高我就会按下这个 buy stop，把这个订单下下去。那么在下一根K线突破它最高点的时候我就可以在这个价格开仓做多。后续是成功顺利的拿到了一个大反转。我们来看这里，31号K线是不是也是大阳线收在高位啊？但如果要做多的话直接买收盘，你就会被止损，但是如果你在它最高点上方一个tick去挂 buy stop 开仓的话，根本就不会被触发，因为市场并没有能够突破它的高点。用正确的订单你可以避免掉一笔亏损。36，一模一样的事情，直接买收盘，大阴线直接把你打止损。但是如果你在它上方挂一个 buy stop，就不会开仓，也就避免掉了一笔损失。这里顺便再考一下大家，在24上方一个tick，挂 buy stop 做多好不好？能不能期待它有一个比较大的反转？这个答案其实我们刚才讲过，概率很低，为什么？从左边12跌到23这里下降窄通道，非常强的下降趋势。它的通道线第一次被尝试突破，第一次尝试反转的行为80%的概率会失败。所以这里它最多只是一个小的反弹，而很难是一个大的反转。除非它后面继续有连续的阳线收在高位，收在EMA20上方，才能说它是大反转的概率越来越大。但是在这里已经不一样了。市场开始发生了很的重叠，变成了一个震荡下行的宽通道。而且我们发现如果多头逢低做多去做 scalp 的话有非常多的赚钱的机会。一个下降趋势能够让多头逢低做 scalp 赚钱，就是代表这个趋势是有问题的，是比较弱的。它发展成一个震荡区间或者被完全反转的概率就会更加高一些。我们顺便也来看一下今天也就是4月29号的行情，我们先不分析它的价格行为，就单单从订单的角度去出发。一号K线大阳线收在最高，看上去是一个很强势的突破。那么假如说要做多的话，最好是怎么样？像我刚才讲的，要在它的最高点上方一个tick去挂一个 buy stop。但是我们这里可以看到，二号K线的高点和一号K线是一模一样的高点，都在54.25。它并没有能够向上突破哪怕是一个tick。所以这里你的多单就不会被成交。相反如果你直接买它的收盘，就会直接被套住，就非常的难受。二号K线大阴线收在最低，想要做空的话应该怎么样？在它的最低点下方一个tick，去挂 sell stop，这里就可以成交，可以赚钱。四号K线大阳线收在高位，假如说可以做多的话，应该在它的上方挂 buy stop，这里是不会成交的，要到这里才会成交。最好是在六的上方一个tick，挂 buy stop，这里就可以直接成交。从日内交易的价格行为来说，我们一直反复强调的，开盘前六到十二根K线非常高的概率是一个震荡区间。所以如果开盘要做趋势交易的话，一定要看到连续两根好的趋势K线。这里的话就是连续两根体积比较大的阳线收在最高。它开盘是一个上涨趋势的概率才有可能。比如说上个星期五，这个样子的，这样开盘有一个上涨趋势的概率相对高一些。尤其是1是一个突破，我们一直讲的突破需要什么？跟随，你至少要再等一根K线。看到2的时候你就知道这个跟随非常的差，肯定是暂时不能做多了。四号K线像我们刚才讲的，它确实是一个做多信号，但是我们看它左边面对的是什么？连续两根大阴线。这两根大阴线非常的厉害，所以很大的概率至少有一个小的第二段下跌，也就是我们看到的五号K线。第一次尝试反转的成功率是非常低的。这个地方我不知道大家有没有发现是一个双底，而且是一个低点略微抬高的双底，六号K线是完美的做多信号。双底的颈线在哪里啊？在四号K线的高点。所以一旦双底的颈线被突破，很大的概率它会去到一个 measure move 的位置，也就是在这个地方可以很清晰的看到市场到了以后就有一个回调。这个回调是多头止盈所引起的。如果从五分钟级别不能看出它是一个双底的话，说明还不够熟练，我们去一分钟看。这个双底是不是非常的清晰啊？跌下来，第一次尝试反转失败，第二次尝试反转成功，到达了 measure move，然后有一个小的回调。像这种交易机会是非常好的，一定要多把握住。如果不能发现这样的机会的话，说明还不够熟练，要多练习，多复盘。这个双底和我们前几天边做边讲的双底是非常接近的。接下来，第一次尝试反转，第二次尝试反转，这里是双底的颈线。双底的颈线被突破以后，去到 measure move 的位置，正好在这个地方多头开始止盈，所以导致有一个小的回调。这里我也给新观众做一点补充，并不是说任何时候都一定要用 stop order 去入场。往往是在这个反转或者突破刚刚开始的时候用 stop。如果一个趋势已经很明显的形成了，它是 always in 的模式了，那么这个时候用任何的理由，用任何的订单去开仓都是正确的。比如说在这里已经连续三根阳线了，可以直接在它的收盘买入做多，并不是说一定要用 buy stop。当然你用 buy stop 也可以。那这个是我们以前视频的内容，在这里就不多做赘述了，只是作为一个简单的补充。我们接下来来讲一下什么时候用市价离场。我看了一下最近几天我的订单，然后我发现没有任何一笔交易是用市价单，也就是 market order 成交的，全都是 stop 和 limit，都是这个突破单，还有限价单，这个限是限制的限。我在什么时候会用市价单入场呢？我给大家看两个例子。这个是实盘边做边讲的第一期视频。我是做多的，而且当时手中持有十手期货合约。这里大跌大涨已经出现了震荡区间的特征，然后这里突然来了一个非常大的大阴线，它下跌的速度非常快。那在这个地方，我只能市价离场，保护我的利润。事实上从这里跌下来就这么一小段，我的利润损失了超过3000美金。我并不知道这一根K线它还会跌多久。有可能它只是骗骗我，下去以后立刻又上来了。但是也有可能，它就这样一路跌下去。那既然发生了这种惊喜K线，bear surprise 的行情，就先离场保护自己的利润。为了确保我可以全部离场保护利润，这里选择市价离场。第二个应该是上周四的追涨，我是在这个地方开仓的，也就是大家看左边这张图是35号K线这里。非常明显的强上涨趋势一直在 EMA20 的上方运行。这个就是我们讲的 always in long。这个地方并不一定要用 buy stop 入场。可以以任何理由入场。那么我当时是正好洗完澡，我看见它在涨，我就用市价买入了。但实际上我这里用的订单是 join in bid，它等于说是 buy limit，也就是说等于说我在这里挂了一个 buy limit 的限价单去做。但是大家可以当做我是用市价去成交的，就是在这里我就直接买入。这里市价买入的原因：第一个，刚才讲了，只要是强上涨趋势，只要买都是对的，不管你在什么地方买，用什么理由去买。第二个，我当时并不知道这一根K线会收成什么样子。像收在这里还是比较不错的，也有可能它直接就收下去了，也有可能它直接就这样暴涨上去。为了不错过这个行情，我就直接买，确保买到手。同样这一笔交易的止损也比较大，可能是10个点15个点外面。但是这个是初始止损，并不一定要被打到。假如说38是一个大阴线收在最低，就是比如说38这根K线是长成这个样子，长成这个样子的，我会直接在它下方一个tick，用 sell stop order 离场。真正的亏损可能只有四五个点，甚至更少，并不一定说我设了10个点的止损就一定要把它打掉，并不是这样子的。这个只是一个保护性的止损，以防有什么黑天鹅出现，或者以防券商瘫痪了，它下来的时候我有一个保障，不会亏太多的钱。好，接下来我们来讲 stop order，也就是我们刚才讲的突破单。传统的翻译叫做止损单。它其实有两个类型，一个叫做 stop limit，一个叫做 stop market，止损限价单或者止损市价单，它们之间是有区别的。如果搞不清楚的话，只需要记一点，就是只用后面这种单子，stop market，止损市价单。前面这个我们是不考虑的，我下来讲一下为什么。好，假如说在左边我们做多了，然后这个低点可能是一个很关键的低点，它是一块钱。所以我们在它下面一点点挂一个止损，挂在0.99这里。然后假如这个市场跌下来了，跌到0.99我们就止损离场。假如说这个订单的类型是止损限价单，它这个单子成交的过程是这个样子的，当这个价格跌到0.99的时候，你的这个单子就变成了一个 sell limit，变成了一个在0.99的限价卖单。而这样的卖单它只会在价格大于等于0.99的时候卖出。比如说在0.99成交，比如说在一块钱成交，它是可以卖出去的。大部分时间这样做没有什么问题，但是假如说这个跌破，这个市场向下突破来得非常的快，非常的猛。它很有可能是以一下跳好几个单位，有可能是直接跳过0.99这个成交价格的，直接从一块钱跳到了0.97。这个时候我们0.99的限价的卖单是没有办法被成交的，因为它低于0.99。然后一直往下跌。这个时候我们挂在这里的这个止损单，它就起不到任何的作用，然后你就会亏很多钱。所以这样的单子它就失去了保护的意义。更加正确的做法，更加稳妥的是，我们在这里挂一个止损市价单，stop market order。它的成交流程是这个样子，当这个市场的价格跌到0.99的时候，你的订单变成了一个市价单，所以就会立刻以市价去卖出。大部分情况下只要这个品种的流动性没有什么问题，基本上就是以0.99直接卖出成交。所以你就在这里止损了，非常好。偶尔像我们刚才的情况一样，它如果有一个非常快速的跌破，它直接跳到了0.97。因为它是市价卖单，所以它会直接以现在的价格直接卖出，那它就会以0.97卖出，确保了这一笔止损单是执行的，是成交的，就不会有后面很多的亏损。它就起到了保护账户的作用，尽管偶尔它会稍微多亏一点点。同样我们从买入的角度来说一下。当我们看到这个第一根K线，假如说它的最高点是一块钱，我们想要买入做多的话，最好是在它的最高点上方一点点，也就是1.01的地方，挂一个 buy stop，而且它是 stop market 的类型，市价单。这里不管是空头止损还是多头开仓都是一样的，都是这个单子。当市场走到这里，价格达到1.01的时候，你的订单会变成一个市价单，所以就会立刻以市价去买入。大部分情况下，如果这个品种的流动性没有问题的话，一般来说就是立刻以1.01的这个价格成交。你在这里就买到了，然后你就可以赚钱。但是假如说这个突破一下子就上去了，非常剧烈的话，它很有可能会跳过1.01。这个时候你买到的价格可能就是1.03，甚至1.05，都是有可能的，取决于当时这个情况。不管如何，你是买到了。好，这个就是订单专题第一期的视频。我们主要讲了几点，最后再来总结回顾一下。第一个希望大家充分认识到 stop order 的重要性。不管是用来设置止损，还是用来开仓入场。每一笔交易开仓之后的第一件事一定是先挂好一个保护性的止损。然后做反转的时候，有好的背景，有好的信号K，要用 stop order 去开仓入场，可以非常非常显著地提高胜率和交易的稳定性。第二个，我讲了在什么情况下面可以用市价单去做交易。但是这样的情况并不常见，偶尔会用到。更适合有经验的交易员去使用。对于新手交易者来说，要尽量避免用市价单去入场。我不知道收到过多少的问题，还有邮件就是说一根K线还没有收盘，比如说它在涨，涨得蛮好的，我市价去做多。结果最后它收得很烂，我到底应该怎么办？如果你等待收盘再去做决定的话，就可以很好地避免掉这一部分问题。第三个，我讲了 stop order 它有两种类型，它们各自之间的区别是什么？如果搞不清楚，记得一点，只用止损市价单。不要管前面这个。现在都是电子交易，如果是在一个比较好的平台，做流动性比较好的品种的话，完全不需要考虑这种订单类型。下一期视频我们会把剩下的两个讲一下，限价单今天有提到一点。下一期详细的讲解它的用法。其实它和 stop order 正好是反过来的。stop 你是认为它会突破成功，所以你用 stop 去入场或者离场。而 limit order 限价单它正好和它反过来，就是赌它突破不成功的时候用 limit，这个我们下一期再详细讲。另外一个重点要讲的就是 bracket order，也叫 OCO (one cancel the other)，一个成交取消另一个。这个可以结合 Al Brooks 一直讲的 Walmart trade，沃尔玛交易法去进行交易。感谢你们的收看，我们下一期视频再见。