各位交易员你们好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学的专题分享。今天是信号K线专题的第三期，也是最后一期视频。 在前两期分享当中，我们主要讲的是，如果想做反转的话，需要有一个好的背景加上好的信号K。在信号K线的后面用 stop order 入场，这样做胜率会相对高一些。 今天则是做一个补充，如果我们遇到背景和信号K都比较糟糕的时候，应该怎么去处理。然后我也会聊一聊大家很感兴趣的主观交易和系统交易，我会就这个话题聊一聊我自己的观点和看法。 先来简单回顾一下前几期讲的内容，比如这里左边是一个非常强的上涨趋势。我们讲过 Al Brooks 的80/20定理，80/20规则。市场具有惯性，一个趋势80%的概率会随着它的惯性继续延续下去。尽管一直在尝试反转，一直在尝试向下突破，但是80%的时候，这样的尝试是以失败而告终的。因此，如果我们想要做反转，也需要看到非常强的设置，比如说有连续的阴线收在非常低的位置。但是这里我们就看不到，它的跟随非常差，跌一下停一下，跌一下停一下，并且 有很多阴线，它的下影线，它下面的尾巴是很长的。这个代表很可能在下方有更多的人愿意去买入而不是卖出。很多多头会逢低买，赌这样强的一个上涨趋势，它至少有一段小的第二段上涨，至少会去测试前高，甚至能够创新高。 事实上我们也一直在讲，像这样一个下降趋势或者下降通道，它的跟随很差，它有一些很长的下影线。它更大的概率是一段，就是是一个震荡区间中的一段，而不是一个大的下降趋势中的一段。 但是到了这里情况就不一样了。它的收盘呢，没有任何一根阳线的收盘可以收在前期的高点上方。而一到前期的这个压力位附近，就出现了这样一根K线，体积非常非常大，而且收在最低的大阴线。 就形成了一个很标准的双顶，并且有一个非常好地信号K。因此在它下方去挂一个 sell stop order 做空是合理的选择。首先它的盈亏比很好，因为这是一个双顶，这是颈线。如果能够顺利跌破颈线的话，有概率可以去到 measure move 的位置。刚才我们讲了，它的背景还算可以，信号K是特别地好，所以这一笔反转的胜率，也是可以接受的，不会特别低。 如果把止损放在这个双顶上方一点的话，假如说目标位在 measure move，它有一个三倍多一点，将近四倍的盈亏比，它的数学期望是不错的。 事实上这是一支A股的周K线，那有人可能会说了，A股我没有融资融券的账户，不能做空怎么办。起码你可以这样想，假如说你在买入做多，不管你是在很下面，七张点的地方就买入了，还是你是在高位追涨呢，当你看到这样的信号的时候，都应该先离场，保护自己的账户，保护自己的利润。先离场观望，等待有更好的机会再入场做多。 那我们看跌到这个位置的时候，我们看这根K线，它体积还可以，然后收在高位。它确实是一个做多信号K，但是我们看它所处的背景呢，它的左边是连续五根阴线，其中这三根体积非常的大，比你要大很多，而且都收在很低的位置。这样一个强势的向下突破，强下降趋势，很大的概率会有至少一个小的第二段下跌。 所以这里它大概率也只是一次反弹，而不是一次反转。 然后我们在后面又看到一些连续的阴线。尽管说它们的体积并没有特别的大，但是因为它所处的背景非常的好，所以当我们看到这些K线的时候，又可以进去做空。 这就是希望大家时刻牢记的东西，做反转需要有一个好的背景和好的信号K。如果背景非常好的话，信号K一般般也可以去做。但是在一个糟糕的背景下面，就算你的信号K再漂亮，它反转的概率依旧是非常低的。所以背景要远远大于信号K，背景要比信号K本身重要的多。 接下来我们来看这样一段行情，看一下可不可以在这根K线的下方去做空。还是从背景和信号K两个角度去出发。背景这里不用说了，连续五根阳线全收在高位。非常强的上涨趋势，80%的概率会继续往上，至少再涨一点。 那信号K呢？实体部分很小，影线很长，几乎是一个十字星了，也没有能够收在低位。所以在它下方去做空，背景很糟糕，信号K很糟糕，胜率非常低。既然做空胜率很低的话，怎么样胜率就高了呢？ 就是 用 buy limit 在它下方挂限价的买单，很多有经验的交易员会这样做。因为可能有些人他觉得追涨，它的风险很大，他不愿意追涨，要等回撤。那么这里其实就是一种做回撤的方式。 当逆势一方的背景和信号K都很糟糕的时候，反向去挂限价单去做， 赌空头反转失败，然后趋势可以延续。但是它的问题和追涨也是一样的，就是它的胜率的代价是盈亏比比较的差。因为已经涨了很多了，你没有办法确定上方还有多少的空间。这里更加接近是一笔 scalp 类型的交易，比如说很多人会认为 如果这个趋势它被，就是这一根大阳线的最低点被跌破的话，那么这个趋势可能就有一点问题，所以可能会把止损放在这一根大阳线的最低点下面，去拿一个一倍盈亏比。至少有60%的概率，在这条线被跌破之前，会先到达一倍的目标位。那这里只是用数学期望得到的一个一倍的盈亏比，并不是一个 measure move。这个大家要去区分开来。 可能有一些观众会提问了，既然它是一个很差的做空信号K，在它下方很多人是愿意更加愿意去买入，而不是愿意去卖出的话，那么这根K线，它不是一个更加差的做空信号K吗？在它的下方也应该有更加多的人愿意去买入，而不是做空呀。为什么要把止损放在这个地方，难道不应该在这里再多买一点吗？ 这个问题大家可以先思考，我等一下回来再回答。那么另外一些人可能会问了，日内五分钟，这个这是一笔 scalp，就一两根K线，我可能反应没有那么快。这个止损止盈距离我要算很久，怎么办？事实上，这个不是五分钟K线，这个是日K线，因为大家可以看到，有很多的缺口。所以你需要做的事情是，每天看一次，然后下一次订单就足够了。 而且有非常多的时间给你考虑，止损和止盈放在哪里。如果你相信这是日K线的话，那么你们又上当了，这是特斯拉的周K线。 不管是什么品种，什么时间周期，它的价格行为都是一样的，看不出任何区别。一样去交易，不管是五分钟，还是周K线，月K线，方法也都是一样的。 选择适合你自己的时间周期就可以了。 到了这里，其实也是一样的。有些人可能会把它叫做什么倒T形，倒锤子线，是一个做空信号，但是实际上它的实体部分很小。从信号K的角度来说是一个很差的信号K。 再看它的背景就更加糟糕了，很强的上涨趋势。所以在它的下方，可能是，在它下面一点点，也有可能是在它下方的这个区域，总的来说，非常大的概率，更多人愿意去买入，而不是去卖出。尤其是这里有一个缺口，很多人会把它的买单挂在这一根K线的最高点的地方。 和前面这里一样，因为已经涨的很高了，尽管说胜率非常的好，但是代价是盈亏比就相对来说比较差一些。 这里合理的选择是，因为上涨趋势它的高点在不断的抬高，低点也在不断地抬高。那如果说这个关键的低点它被跌破的话，就变成低点在降低了。那么这个上涨趋势就很有可能不再成立。它很有可能变成一个震荡区间，或者说甚至被完全的反转形成一个下降趋势。 总的来说还是一笔 scalp 类型的交易。 那么当我们看到这根K线的时候，情况又有点不一样了。 这里好像已经有一个三推了，一回撤，二回撤，三。然后毫无疑问，这一根大阴线它是非常好的做空信号K，体积这么大，而且还吞噬了前面两根K线，又收在几乎是最低。所以信号K本身非常的好。背景呢，这里好像有一个三推楔形的反转，但是我们看毕竟左边的上涨趋势又非常的强，所以它的背景，你可以说还可以，但是好像也没有那么好。 它这样涨上来，就算它有一个回撤，它到底能跌多少呢？不确定。 大家也可以思考一下，如果是你的话，在这个地方会，到底是在它下方去做空呢？还是去买入赌它反转失败。 噢，非常纠结，怎么办？很急，好像有一笔很好的机会，但是，我不知道该怎么做。其实不知道该怎么做的时候，最简单就是不做。 如果去看它更左边的背景的话，我们现在在，这个位置，更左边我们可以看到，哦，原来这个特斯拉是这样子跌下来的。这样大跌，然后这里，一回撤，二，有可能是一个震荡区间里面的 second leg trap，第二段陷阱，对不对？左边这里是一个很密集的震荡区间，好像是一个压力区域。那么在压力区域的，这里又出现了这个大阴线，至少，就是如果是我的话，如果我有特斯拉的仓位，如果我在前面这里，或者这里，或者任何一个位置做多了，我还有多头仓位，我会在它的下方，或者在它的下方，先离场。 等待一个更好的机会再说。或者我会做一件事情，就是 在它的最高点的地方去挂一个限价的卖单。 因为这里的趋势已经变得比较的弱了，这里开始有很多的重叠。这一根大阴线又告诉我们，上面可能它的卖压是比较重的，所以能不能成功的突破这个高点，概率是比较低的，至少在它上面卖，如果尤其是愿意用稍微大一点的止损在逢高加仓做空的话，胜率应该说很高的。也可以这样去理解。这是一个大阴线，收在最低。它是一个很糟糕的做多信号K。我们可以看到，做多信号K好的是，像这种，阳线收在高位，对吧。但是像它的话，显然是最差的。就它不是做多信号K，你也可以理解成，它是很糟糕的做多信号K。那么在很差的做多信号上方，可能更多人愿意去卖出，而不是去买入。 同样的道理，很多人会在，不是很多人，有一部分交易员，可能会在这一根K线的最低点下方去挂一个限价的买单。 这些限价的买单在这个地方就会成交，然后当他们看到这根K线收的很糟糕的时候，他们可能选择打平，或者一步对就小亏离场。当然，随着一根又一根阴线收在最低的话，它的这个回撤的风险和概率，肯定是越来越大。 这里大涨大跌，很明显震荡区间的特征，所以特斯拉之后就一直震荡，震荡了很长一段时间。 而这里我刚才说，如果是我，我有可能去挂的限价的卖单做空的单子，就根本就没有办法成交。尽管它胜率我们说很高，但是你胜率再高，没有成交也没有用。事实上，这个地方正好是这一根大阴线实体部分的50%的地方，可以看到，市场中这个卖盘的一个强烈程度。 听到这里，我想可能尤其是新手朋友，已经有一点晕了。怎么好像每一根K线都有那么多事情可以做，为什么每一根K线都能分析出那么多乱七八糟的东西来。事实上在我的实盘视频下面，或者我的邮件里面也经常会收到类似的留言和疑惑。因为有的时候我一天做三四十笔交易，有的时候我一个早盘就做二十多笔交易。那大家就会想，价格行为是不是一种非常主观的交易方法？ 它是不是完全依赖我们的判断，或者说它没有一个能够复制的这样一套系统？所以接下来我就想聊一聊所谓的主观交易和系统交易，我想谈一谈我自己的看法。那这里我想用篮球运动来做一个类比。我们知道在篮球里面有一类运动员，他们被称为三分球射手，他们在进攻端的手段，得分的手段，几乎来说只有投三分球一种。 他们就好像有一个系统一样，他们每一次的进攻回合做的事情都是一模一样的，就是寻找一个空位，或者说在底角等待，等到接到队友的传球以后，接球出手命中三分球。 那场均的三分球命中率如果能够稳定在40%甚至更高来说，就是一个不错的成绩了。这个就像我们交易里面的交易员的系统是很类似的。 大部分时间都在寻找或者等待自己擅长的行情和模式出现，一旦发现信号就果断的开仓。 比如说只做三推的楔形反转，等到好的背景，好的信号出现以后开仓，40%的时候至少有一个两倍的盈亏比。其他时间小赚，小亏或者打平，可以非常稳定的盈利。 另外有一部分球员，当他们拿到球，看到场上另外的一些人，五个对手还有四个队友。他自己脑海中就浮现出了很多种可能性，很多个机会。 他可以自己持球进攻，也可以给队友创造机会以后助攻队友。他可以选择投三分，可以选择投两分。因为我们不是篮球的专题，所以就不细讲了。 他们看到很多个机会，然后从中选择一个当下他认为相对来说比较好的，选择去这样进攻。 甚至有可能，比如说连续两个回合进攻，他面对的是同一个防守的球员。他这一回合选择了投三分球，下一个回合就选择了突破。 从这个角度来看，他们确实是主观的球员。他们每一个进攻所做的决定都是自由决定的。 但是他们的主观是建立在他们有很多个系统，他们会非常多种进攻的手段。但实际上有没有区别？没有什么区别，没有高低之分，没有优劣之分。只要能够得分，只要能够帮助球队赢球，都是好的。 就比如在交易里面，像 Al Brooks 他讲 always in long，就是像这种只能做多，不能做空的强趋势的行情里面。其实有非常多个系统可以去做，比如说我们提到的，也是我最建议大家做的事情，如果有一个好的背景，加上一个好的信号K，用 stop order 去入场。当趋势已经形成了， 有连续的阳线收在比较高位置的时候，这个时候当有阳线收在一半以上可以直接买它们的收盘。 或者像我们今天所讲的，如果有差的做空信号K，在它的下方可以反其道而行之，用限价单去买，赌空头反转突破失败。 也可以等待突破回踩的时候去买入，包括我们还有很多没有讲到的，之前在数K线的专题里面有提到高一高二高三的买点，像这个地方，回撤之后就是一次很好的高一的入场点，还有我自己比较喜欢的50%回撤，包括大家均线我还没有做专题视频讲，但是大家每天看这个实盘复盘视频发现 EMA20 真的太有用了，对不对？包括很多人他会喜欢在阴线的收盘去买，因为买回撤嘛，所有的阴线都是一次回撤。 包括有时候可能这根K线它是比较大的，收在低位的阴线，照样会有一部分人选择去买，因为强趋势第一次尝试反转，它不管你干嘛，先假设你失败的概率总是更高一些。 所以很多交易员在这个房间里面在吵到底谁的方法更好，什么高一高二高三。这会有一个小朋友路过，他说，这个高一高二高中的课程我不懂，我小学还没毕业，对吧，但是我看它不是在涨嘛，在涨的话直接买就可以了呀。 市价买入，不需要任何的理由。 实际上市价买入或者卖出，它的要求是最高的。因为它没有收盘价作为参考。尽管很多人刚接触股票，或者接触交易，都是只会用市价单，对不对？反而是 stop order，这个和翻译可能有关，stop order 在中文里面翻译成止损单还是什么东西，好像只能用来止损，所以很多人他甚至不知道 stop 可以用来入场。 但反而绝大部分交易员应该只做 stop order。那这每一种，这个买点，每一种方法在做多的行情里面它都是一个系统。 有些人只做50%回撤，有些人只靠均线去判断趋势。 有些人只做高一高二，低一低二的这种入场，因为它的胜率相对来说很高，而且盈亏比也比较好。 那像 Al Brooks，他都会，所以他在这么多，他看到很多机会，每根K线至少都有一次机会，是要么在胜率或者在盈亏比上都是有一定优势的，数学期望是比较好的这样的机会，他从中可能有十几个，他从中挑选两到三个去做。 Al Brooks 其实在采访中有回答过相关的问题。他把自己称谓是一个 discretionary trader。这个词的意思就是自由决定的，也就是大家所说的主观交易。但是他的主观交易是建立在他有大量的系统作为支撑的这个基础上的。现在我们看他好像，他的价格行为交易法，除了一根 EMA20 之外没有任何的指标，完全就是看价格的行为。但是在之前，他花了十万多个小时去写指标，他也花了很多钱去请别人写指标，写代码。 他说他以前统计过100种模式，而且这个100是要乘以4的，因为每一个模式有上涨版本和下跌版本，他每一个模式都有成功和失败，他们各自有各自的概率和盈亏比。 所以相当是有100个系统，每个系统后面都有数学作为一个支撑。 但就像我们刚才所讲的，不管你只会一个系统，还是你有很多种模式，你主观挑选其中的一个或几个去做，没有优劣之分。只要能够赚钱，都是好的。而且不管有100个也好，1000个也好，都是从一个开始的。 所以我想说的就是，大家不要被这个东西所困扰。 你可以把 Al Brooks 这个价格行为的方法看作是一种自助餐，一种自助大餐，里面有非常非常多的选择给你。那你，不一定要全部都尝一遍，对不对？你选择自己喜欢吃的，或者你选择里面最贵的吃就可以了。 而且没有任何必要去进行比较，我只会做一个三推，他除了三推之外，他还会两个别的。他是不是赚的比我多？没有必要去比较，赚钱是给自己赚的。 当你有了，一种稳定盈利的模式之后，如果你想的话，你可以再去学习练习其他的。不想的话，其实一种也足够赚钱了。 而我，我认为，也是 Al Brooks 他自己一直推荐的，适合绝大部分人的交易系统，其实就是，有一个好的背景，有一个好的信号K，用 stop order 去入场，40%的时候，至少有一个两倍的盈亏比。其他时间可能小亏，可能小赚，可能打平，这样就足够稳定盈利了。 好，接下来我们来看一个下跌的案例啊。 这根K线它符合了我们说的一个强势突破的标准，这些我们在突破专题以后再详细讲啊，它远离了之前的这个震荡区间，然后它的体积足够大，收在几乎最低，并且后续有一个好的跟随。所以它是一个强势的突破，至少会有一段小的第二段下跌。那这个地方唯一的问题就是在于，这个区间被突破以后，几乎在 measure move 的位置已经差不多到了啊。 所以出于盈亏比的角度去考虑，很多人他不愿意在很低的位置去追空。他，更愿意等到反弹的时候去卖空。 那这里这根K线，它就是一个一般般的信号K，比较糟糕的。体积也不大，也没有说在最高。最关键的是它的背景非常的差劲啊，左边是这样强势的突破下来，所以有一些人就会在它的上方去挂一个限价的卖单。 坏的背景，一般般的做多信号K，在它的上方很可能卖，愿意卖的人要比愿意买的人要多，所以后续它就在这边可以成交了。 这里用限价卖单去做空的人，他的本意可能只是做一笔 scalp，赚一笔这个做空赚了就跑。但是有可能当他发现有连续的一根两根阴线，体积很大，全部收在最低的时候，他可能只是 scalp 一部分。 保留一部分仓位，因为他觉得这个地方下降趋势很强，可能能够持续更久，比如说这两根阴线的体积，实体部分把它往下翻做一个 measure move。也有可能是它的最高到它的最低往下翻做 measure move，那我这里随便选择了其中一种。 一部分，比如说在前期的低点止盈，保护一部分利润，然后剩下的拿到尽量久一些，看一看能不能有更大的波段去拿。这是把 scalp 和 swing，就是把波头皮和波段结合起来去做。那它们也是两个不同的系统，但是如果你都会的话，也可以尝试这样去结合。 更加推荐绝大部分交易者的是，什么样子呢？可以看到这边，强势突破下来以后有一个反弹，这里是1回撤2回撤3，是一个三推的楔形熊旗，并且在三推之后出现了一个非常好的做空信号K，大阴线收在最低。 这里也可以看作是一个D3的信号K线，在它下方是D3的入场点。 在它的最低点下方一个 tick，去挂一个 sell stop order 做空，在这里就可以成交了。止损非常的简单，是放在 这个熊旗的上方一点点，那么目标位假如说是我们刚才画的 measure move 的话，这里可以看到 它的 盈亏比，这个位置可能是一倍左右，这里是两倍左右，所以它的盈亏比是大于两倍的。而且它是顺势交易，它顺的左边这个强势突破，它的胜率又非常的高。这样的交易是我推荐绝大部分交易者，如果你想要选择一个系统的话，可以优先考虑这一种。 也就是，强势的突破，有了反弹或者回撤之后，又有了好的信号K，去做它们的第二段行情。 胜率和盈亏比都非常的好。 最后，我再来讲一下刚开始的时候提到的这个问题。在这一根K线的最低点下方，到底是应该止损离场呢，还是应该加仓买入更多？事实上，这个问题存在本身，它就告诉我们，绝大部分交易者是不适合这种交易策略的。 因为首先，它的盈亏比比较的差，它的风险很大。所以首先对于仓位管理能力和风险控制能力有一个很高的要求。其次大止损代表着你有可能要加仓，那么加仓就是一个额外的决定。 就好像谈恋爱的时候，一个女朋友你已经应付不过来了，她经常问你一些奇怪的问题，不知道怎么回答。那如果来两个，甚至三个女朋友，那就更加复杂的情况，对不对？ 如果你想追涨，但是你不知道止损到底该放在哪里，不知道自己该不该加仓，什么时候加仓，那么我的建议就是根本不要去追涨。 因为这个系统是非常复杂的，而且就算你都知道了，你也不一定能够执行。如果你仓位控制不好，它跌下来你看到了，这个亏损很大，本来应该止损的，但是你不止损，就会亏的非常多。这个系统就没有办法执行。 但是这一种模式或者系统，它就非常的简单。它的止损比较小，而且很明确。这个又创新高了，那么就止损，不需要考虑是不是要加仓。 做对了就是做对了，做错了就是做错了，也不需要考虑是不是要提前离场，因为一共就这么点距离，对不对？ 目标位也很明确，至少是两倍的止损，或者有一个 measure move 的位置。 开仓完用条件订单，就是 OCO 或者是 bracket order，设置好止损和止盈的目标位。甚至你都不需要看盘，让它自己去走，到了就自动会执行了。 那我今天讲坏的信号K，坏的背景去挂限价单反做，并不是让大家也去这样子做，而是帮助大家更好地理解。 至少当你遇到这样的行情的时候，不会轻易的去做多，去做反转，导致出现一些无谓的亏损。 就好像如果是喜欢做趋势，喜欢做突破的交易者，他其实非常需要去了解震荡区间里面的假突破，他需要了解为什么有很多人喜欢在上下沿去高抛低吸赚快钱，去赌假突破，去赌突破失败。 这样他才能识别出什么样的突破，是成功率更高的，可能是真突破，它的胜率就会提升。同样的道理，喜欢在区间里面赚快钱做 scalp 的人，他也要能够识别真突破，这样的时候他就可以及时止损，不至于一笔亏太多钱，把之前赚的小钱都亏掉。他之前可以赚很多笔小钱，最后一部可以稍微多亏一点，但是不会亏太多的的话，总的也是盈利的。 在上一期视频也给大家看了，一位新手观众 Ricky 他的练习的成交记录。 也给大家看了啊，就是你可能是只是改掉了一点点的坏毛病，只是对某一个细节上，有一定地进步之后，你提高一点点胜率，它对于你总体的最后的盈利会有一个非常巨大的改变。 所以学的东西有很多，需要进步的地方有很多，但是大家从中某一种自己最喜欢的，或者说相对来说比较简单的模式先开始。 OK，这就是这期视频，我想分享的全部内容了，稍微来总结一下。一开始我讲了，在一些坏的背景，加上坏的反转信号K的时候，很多人他会反其道而行之，在坏的信号K外面，用 limit order 赌它反转失败。然后我用篮球作为类比，讲了一下我对于主观交易和系统交易的看法，我个人它们地区别有哪些。 实际上，只要是能够长时间盈利的交易员，我认为他多少都是有一个系统的。只不过有的人他可能没有办法把自己的系统讲的那么明白。 或者说像 Al Brooks，他有很多个系统，让他看情况选择其中的一个或者几个出来用。那值得一提的就是，我认为大家没有必要去过度吹捧或者神化一个人，也没有必要去妄自菲薄。我们的目的就是找到一个能够赚钱的系统，其实就足够了，对不对？甚至对于很多新手朋友，或者是还在亏损的朋友来说，你的目的首先是不亏钱。 先不要想急着赚钱的很多事情，先不断的练习，学习，做到不亏钱就可以。最后因为视频是分段落录制的，我一直讲着讲着就讲到别的东西去了，视频里面还讲了很多，比如说 always in long，波段交易应该怎么做，包括也讲了胜率和盈亏比，还有我认为最适合新手的一些系统等等。 希望本期视频的分享对大家有帮助，有任何问题，可以发邮件给我，或者在视频下方留言，我们下一期视频再见，拜拜。