哈喽，各位交易员，大家好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学的专题分享。今天的视频是突破专题的第五期，我们主要来讲 Surprise bars，惊喜 K 线。惊喜只是我个人的一个翻译，取决于你持仓的方向，它也有可能是惊吓。总之，surprise 的意思就是比较意外，比较小概率，然后突然发生的这样的行情，它往往会导致市场周期的变化。在今天的视频里面，我也会着重来讲，新手交易者在遇到意外行情时容易犯的一些错误。

正好在我准备课件的时候，也是发生了一件大事情，非常意外的，Donald Trump 在竞选集会的时候遭遇了枪击，差点就变成了一个震惊世界的黑天鹅。这是我前段时间出去旅游的时候，在一个生态自然的湖边，那边有很多小动物，然后黑天鹅其实看上去很帅啊，不像这个大白鹅就很呆的感觉。黑天鹅非常的帅气，但是在金融世界里面大家就不太希望黑天鹅的出现。惊喜 K 线有两个特点，一个是发生的非常突然，第二个是体积很大。在短时间内市场价格就进行了大幅度的移动。

在过去的几十根 K 线里面，市场都在一个比较小的震荡区间之中运行，但是这两根大阳线直接改变了市场周期，让市场从震荡行情变成了一个上涨趋势。在 market cycle 市场周期那一节课里面，我们强调过，交易员的策略是随着市场周期的变化而变化的。什么意思呢？比如说在之前这个震荡区间里面，交易员的策略是高抛低吸赚快钱。如果是买在高位或者是卖在低位就会非常的难受。但是像这两根惊喜的大阳线出现之后，它就是一个信号，告诉我们这个市场周期很可能要变化了。强势的突破至少有 60% 的概率会去到 measure move 的位置。在这样一个上涨趋势里面，高抛低吸就不是一个好的策略了。而是应该不断的买入做多，买回调，买突破，只要是买入都是正确的。

这张是外汇欧元兑美元的两小时图。过去可能四五十根 K 线，体积都非常的小，处在一个窄幅震荡的行情里面。但是这个地方出现了惊喜大阴线，它的体积可能是之前这些 K 线平均体积的五倍、十倍甚至更多。而且后面还有好的跟随。这个时候市场就不再是小波动的窄幅震荡了，而是变成了一个下降趋势，至少有 60% 的概率会去到 measure move 的目标位。通常来说，当一个震荡区间持续的时间很久，这里的很久我指的是至少有二三十根 K 线以上的时间，它被突破的概率就会越来越大。所以这个时候，相比较去高抛低吸做 scalp 来说，我更加倾向于等待突破的信号，然后去做趋势交易。

而新手交易者普遍有的一个问题就是当出现这样的意外行情，惊喜 K 线的时候，他们不愿意面对现实，总是再纠结，为什么会出现这样的大阴线下来呢？为什么就突然暴跌了呢？到底是发生什么事情了呢？他们总是想找到一个理由来证明市场错了，证明市场的下跌是错的，应该涨。在纠结的时候没有任何的行动，眼睁睁的看着这个价格越来越低，自己的亏损越来越大。之前我们讲过惊喜 K 线一般都会至少有一个第二段行情。在那期视频里面我们用过这个例子啊，是 ChargePoint 的日 K 线。非常强的下降趋势，这里的反弹也比较的弱，是一个熊旗，向下突破的概率总是更大一些。所以在这个时候很多空头会去市价做空，突破做空，期待下降趋势延续。多头呢，他们还不会入场买入，他们希望等到一个更好的机会。这个时候市场上的交易者不管是牛还是熊，都是期待价格继续下跌的。但是呢，市场不但没有下跌，而是反向，向上突破了熊旗，发生了小概率事件，同时打破了多空双方的期待。

我们讲像这样的惊喜 K 线，非常大的概率它至少有一个小的第二段上涨。有一些新手朋友可能就比较疑惑，留言问我，既然这里大家都期待它继续下跌，没有人买入都在卖出做空，为什么会突然上涨呢？到底是谁在买呢？其实有经验的交易员根本不会去纠结这种问题，因为市场上不知道每天有多少交易者大机构在交易，不知道每天有几万亿美金的这个成交量。我们不可能知道每一个交易者，每一个机构它的想法，所以这也是为什么我们把它叫做惊喜 K 线，因为一定会有意外行情出现。那么新手交易者在碰到这种意外行情的时候，他们往往想要解读上涨的理由，比如说上网查新闻，去查这个公司的公告，有没有什么消息。然后呢，去股吧或者这个股票的论坛里面去看，看看其他的人是怎么说的。而且他们往往希望找到和自己观点一样的留言，都认为这个上涨是假的，是骗人的，这个市场会继续往下跌的。如果看到有其他人一样留言说这个股票一定会继续跌的，他们心里就会感到好受一点，做了很多很多事情，去找为什么上涨的理由，但是就是不行动，就是不止损，一分一秒过去了，就是眼睁睁的看着自己的亏损越来越大。

而有经验的交易员根本不会在乎它上涨的理由，他们知道惊喜 K 线出现之后，至少有一个小的第二段上涨，甚至有 60% 以上的概率会去到 measure move 的目标位。所以他们不管前面做的怎么样，是赚钱还是亏钱，看到这两个阳线之后，他们在回撤的时候买入，在突破创新高的时候买入。其实突然上涨的可能性有非常多，我随便列举几个，比如说这支股票有一些突发的利好消息，比如说公司的高管决定大量回购自己的股票，比如说有一些内幕交易啊，这个公司可能之后有一些什么消息或者是非常好的财报，有一些机构提前知道了，他们提前买入。

甚至说某一个大佬他下错单了，一个大机构的交易员他收到的指令是买入一百万股，他不小心多按了一个零，买入了一千万股。于是价格就一下子被推上去了，这样的事情也偶尔会发生啊，等等。这个其实在交易心理学，交易的多解性那一期视频里面我们有详细的讲过。这个市场上，有太多人，太多钱，太多种想法，我们不可能全部知道，全部掌控。去纠结为什么是一件没有必要的事情，我们只要根据眼前的价格行为去交易就行了，眼见为实。

这张图是 Meta 的周 K 线，2018 年的时候，所以当时还叫 Facebook。这一周它出了一个财报，肯定是非常糟糕了，大幅低开，然后当天跌了 18%。不用看也知道啊，当天的成交量是巨大的。这样的暴跌不可能是散户引起的，一定是大量的机构选择抛售这支股票。做股票，当然基本面很重要，但是我们研究基本面能研究得过机构吗？大量的机构疯狂的抛售，其实已经证明了在未来的一段时间内它的基本面都是比较有问题的。新手交易者往往不愿意面对这样的现实，他们总是觉得还有希望啊，市场还能涨。于是就去拿放大镜看这个财报，试图找出一些蛛丝马迹，来证明这支股票还是有可能会上涨的，如果有一个博主说啊，Facebook 会继续涨的，他们就很高兴，然后给他点赞。如果有一些博主说啊，这支股票完了，接下来一段时间都不会好，他们就很生气，然后在评论区骂那个博主，都是有可能的事情。Al Brooks 经常说的一句话就是 trade what you see, trade what’s in front of you，不要去想太多乱七八糟的东西，看到什么就交易什么。它明明这样不断的在往下跌，为什么你觉得它可以上涨呢？对吧，像这样的超级大阴线，至少有一个小的第二段下跌，甚至 60% 以上的概率会去到 measure move 的目标位。

这是 7 月 11 号标普期货的日内五分钟图。前一段时间可能好几天非常强的上涨趋势，但是突然来了连续四根大阴线，体积非常的大，这是空头的惊喜 K 线。为什么会突然暴跌呀，是不是有鲍威尔讲话了，还是怎么样？这些都不重要，市场现在是 always in short，以任何理由卖出啊，如果有多头仓位的，直接止损。如果没有仓位，找机会去做空，市价卖出，突破卖出。这里一根阳线看上去好像还可以，但是我们看它的背景，左边是连续这样子下来，期待它能够有一个反转上涨，这无疑于螳臂当车，所以更多人愿意在他的最高点上方挂限价卖单，sell limit order 啊，去逢高去做空。这根 K 线下方是一个好的第一入场点，也就是说会有人在前期的低点下面挂 sell stop，突破前期低点的时候继续做空。它至少有一个小的第二段，甚至有 60% 的概率会去到 measure move 的位置。体积非常大的惊喜 K 线，是一个趋势的开始。Facebook 的例子也是这样。

连续性其实也是一样的道理，因为这个是五分钟图，如果我们去看 15 分钟图的话，这三根就变成了一根啊，就可能是一根超级大的 15 分钟大阴线。这个是小概率事件，小概率事件发生之后会有第二段行情。好，我们来看这个案例。当然了，这个市场现在是涨的太快太猛了，它已经是抛物线上涨，强购高潮了。这个时候市场出现一定幅度的回撤，不是什么太意外的事情，但是这根 K 线体积还是有点大。所以这个时候市场的价格行为大概率也要被改变了。但是市场上不是只有上涨和下跌两种行情的，市场周期里面还有震荡行情，还有宽通道，也就是比较弱的趋势。尽管它的体积确实很大，但是我们对比前面这么大的一个上涨的幅度，相对来说它就显得没有那么强势。如果要作反转，做下降趋势，我们需要后续有好的跟随，有连续性，就像刚才那个例子一样。那么它后面的跟随怎么样呢？跟随非常的糟糕，连续两根阳线。而且非常明显，在它的最低点下方，更多人是愿意去逢低买入，而不是去用 sell stop 去做空。

这一根惊喜大阴线依旧至少有一个小的第二段下跌，但是它只是一个小反转。市场周期从一个上涨的窄通道变成了震荡区间而已，并没有能够形成一个大的下降趋势。这个案例也是一样，很强的上涨趋势之后出现了空头的惊喜 K 线，但是相对前面的上涨趋势它的体积就没有那么的大，而且后面的跟随很糟糕，所以它并没有能够直接形成一个大的反转，而是先变成了一个震荡区间。看到这样的 K 线的时候，我们需要思考一个问题，就是在它的最高点上方，是愿意继续买入追涨的人多呢？还是愿意逢高去卖出的人更多呢？我们开头的时候讲过，惊喜 K 线是市场周期变化的信号，看到它之后，左边这个很强的上涨趋势，它很可能已经不再成立了，它会变成另外一种样子。在左边这个 always in long 的趋势里面，就一个字买，回调的时候买入，突破创新高的时候买入，不断的买。但是在这个时候就不一样了，因为出现了信号，告诉大家这个行情要发生变化了。所以更多人愿意逢高去卖出，它至少有一个小的第二段下跌，或者很多人愿意在它的高点上方卖出，因为它是一个震荡区间，而震荡区间 80% 的突破都是失败的，是假突破。所以它的上方会有更多人选择去卖出。

这个是原油的一分钟图，很强的下降趋势，下降窄通道，出现了一个很大的大阳线。但是相对于左边这么大的下跌的幅度，它依旧是有一点微不足道。除非它后面有好的跟随，连续的大阳线收在高位，不然它更有可能还是一次小反转。尽管它只是一次小反转，但是我们知道这个时候市场的价格行为要发生变化了，市场周期要变化。可能变成一个震荡区间，开始震荡，或者说它依旧是一个下降趋势，但是它的下降的力度变弱了，变成一个下降的宽通道。或者说是震荡下行，其实他们两个没有太大的区别。因为它更有可能是一个小反转，所以在高位去追涨并不是一个特别好的选择，胜率不是很高，盈亏比也不好啊，因为止损很大。但是呢，我们可以思考在这根大阳线的下方，假如说价格来到了下面的话，在它的下方更多人愿意去买入还是去卖出呢？很显然在它的下方愿意去买入的人变多了，愿意在它的下方再去追空的人相对来说就比较少。市场从一个下降趋势变成了一个震荡行情。

我们来总结一下今天讲的内容。Surprise bars，惊喜 K 线指的就是非常突然，非常意外，体积又很大的这样的 K 线。它是市场周期发生改变的信号。看到它的时候，我们就会知道啊，这个行情要发生变化了。如果它的体积非常非常大，或者它有很好的连续性，有很好的跟随，很大的概率它就会发展成一个新的趋势。但是如果它相对之前的趋势而言没有那么厉害的话，它很可能只是一次小的反转，但是它也依旧改变了这个市场周期，从强趋势变成弱趋势或者变成一个震荡区间。

同时我也讲了一下新手交易者容易犯的错误。在遇到惊吓 K 线的时候，不要去找理由或者是借口，也不要去管对错。因为既然已经发生了你看不懂的行情，就应该立刻止损，立刻离场，不断的加强自己的执行力。这就是今天视频的全部内容了，感谢大家的收看，希望我的分享有帮助，我们下一期视频再见，拜拜。