大家好，今天我们来看早盘交易系列的第二期节目，也就是break out mode，突破模式。 把它简称为缩写为BOM。那么BOM它的内容是在爷爷的视频课的48D的上半部分，就详细讲了什么是突破模式。 那么它其实是属于开盘震荡的其中的一种啊，但是它有一点特殊，那么我们在第一期视频里面讲过70%到80%的时候，前六到十二根K线都是属于一个震荡区间，而且大部分突破之后会去到measure move。那么BOM只是他们其中的一种。 好，然后这个文字我们就是先不看，因为光看文字比较抽象，我们直接来看图。 好。 把开盘的第一根五分K作为一个参考系啊，把它的最高和最低点画出来。 那么尝试向下突破第一根K线的最低点。 但是失败了，向上反转。 它又尝试向上突破第一根K线的最高点。 依旧失败，向下。那么这个时候啊， 他们顺序没有关系，他可以先向上失败，也可以先向下失败，这个没有关系，但是只要同时满足这两个，就是说尝试向下向上突破，都失败了之后，那么这个时候我们就说市场就就进入了一个突破模式，也就是break out mode，BOM。 那么当这个BOM的 范围被突破之后，它有非常大的概率可以去到measure move down。这里就是这样一，反弹，二，最后到了MM的位置，那么MM的位置可以看到，一到就有了剧烈的反弹啊。这个反弹就是 大大资金和机构止盈所引起的。 好。 看这个，这个是第一根K线的最高和最低。它先向，它是先向上突破，但是失败又回来了。 好，然后尝试向下突破也失败，又回来。那么这个时候它就进入了break out mode，我们把 审，整个这个震荡的区间，的最高和最低点画出来。 好，然后这根大阳线突破了这个范围，对吧，所以可以在突破它的时候就入场，也可以在大阳线的收盘入场，也可以在大阳线最高点的上方一个tick，去挂stop order去做多啊。那么这三个入场点都是可以的。越高呢，它的胜率就会更高一点，但是相对来说它的利润就少，它的止损就大，所以它是用胜率去换盈亏比这样的一个机会。 好，目标位就是measure move。 可以看到， 达到measure move之后，出现了一个长的上影线啊，那么这个是止盈所引起的。但是我们值得注意的就是说，这里123456连续六根阳线，其中有两根是体积都非常的大，而且收在比较高的位置。那么这个上涨趋势很强，对不对？我们在measure move当然可以止盈一部分，甚至全部都是合理的。但是这里其实也可以保留一部分啊，因为它大概率是有回撤之后还会有second leg up，甚至有第三条，第三段，第四段往上走，所以这个时候我们可能要重新去做一个measure move。 也就是把这个第一段，整个第一段的幅度把它往上翻做新的measure move。 可以看到它回撤之后有 继续上涨，继续上涨，然后非常强的上涨趋势，到了measure move之后又向下反转了啊。 随着时间推移，这个市场上不断的会有人进入，对吧。但是这个， 一段时间之后亏钱的其实都淘汰离场了。那么九而九之市场上，其实能剩下的人啊，只有什么，就是能赚钱的大资金机构，还有一些我们说高手中的高手，对不对？所以价格行为学其实是什么呢？其实就是说，这些留下来能赚钱的人， 他们的行为，尤其是，尤其是现在啊，就是大机构的这个电脑程序，他们的行为可以很大程度上的影响价格。所以他们的止盈的位置， 是第一个是break out mode止盈的这个位置。 在这里，对不对，然后新的measure move止盈的位置，往往会出现回撤，那么就是他们的行为会导致这个价格的一些变化。 好，再来看一个例子。 这是第一根K线的最高和最低。它向上突破了，而且突破的比较多，但是依旧反转回来了。第二次尝试依旧反转回来了，所以它这个突破并没有成功。 然后呢，又尝试向下，还是失败，所以它进入了一个break out mode。那么当然我们说可以在 整个这个范围被突破的时候入场，对不对，就像前面那张图一样。但是这里也可以选择怎么样？提前入场，尤其是看到一些比较不错的阳线收在比较高的位置的时候。比如说这根或者这一根，大阳线收在比较高的位置，可以在它们的上方去入场。那么这个属于提前入场。也就是说，你在这里入场，如果它确实向上突破了，并且达到measure move，那么你的这个盈亏比会非常的好，因为你的止损就放在这个下方，对不对。然后一直拿到MM的话，这里可能有，我不知道，五倍，甚至，甚至六倍的这样的盈亏比。会非常，但是这里就是胜率很低，因为你这个时候并不能说它一定就就能往上突破，它有可能向下突破，对不对。所以在这里盈亏比虽然非常的好，但是胜率相对比较低，确定性很低啊。这里的话呢就是确定性比较高了，但是你的利润空间就没有那么大。 好，然后行情一旦到这里的话，因为它又是，它回撤之后出现了强势突破。 所以，不管是在这里新入场还是在这里之前就入场的，止损就是都是放在这里啊，放在这个新一轮突破的起始点下方。 所以一开始，对于这些之前就提前入场的人来说，他们的止损从这里移动到了这里。那么在这里后面追进去的人，初始止损就是放在这里。 好，我们可以看到。 它回撤之后，它有一个比较深的回撤，但是还是没有超过这个低点。因为作为一个上涨趋势来说，它如果这个低点被跌破的话，那么这个上涨趋势就有点问题了。它可能不再是一个上涨趋势，更多的是可能是震荡，也有可能是这个向下反转。好，那么， 呃，这个，这个高低点既然还在抬高，那么它就是一个回撤，就是一个牛旗啊。我们可以在牛旗被突破的时候继续去做多。那么这个时候市场就进入了一个all we sing long。 缩写就是AIL。 也就是说，在这个区间里面，在这一段，不好意思，在这一段趋势里面，不管在什么位置，什么价格，用什么理由， 只要是做多，都是合理的。你可以，你看到它在找，对吧，那就是市价买入也可以。也可以买什么？在前一根K线的，比如说这根K线的上方一个tick去挂stop order去做多，那这个就是买突破。也可以在这根K线的收盘去买。 也可以，比如说看到回撤。 假设说这里有回撤的话，因为这么强的趋势，第一次向下， 尝试去反转，大概率是失败了，但还会有second leg up。所以，如果有阴线收盘，去买阴线的收盘，也是可以的。所以，不管什么理由，什么价格，只要是做多，都是对的。好，那么可以看到这个上涨趋势非常的强啊，其实也是完全忽视了measure move，一直涨到很后面才停止。 好，我们再来看一个例子。 呃，这是开盘第一根K线的最高和最低点。先向下，尝试突破失败，又向上，然后依然回来。那么这个时候可能有一些人会选择提前入场，就像刚才那张图一样。对不对？提前去入场。 这里有一些比较好的阴线，像这个阴线就是 呃 是一个反转K，然后收在比较低的位置，可以在它的下方或者在它的下方去做空啊，或者卖它的收盘也是可以的。那么这个属于提前入场，为什么？因为这个时候还没有说一定是向下突破了，对不对？那么提前入场的话可能止损放在这个break out mode这个区间的上方一点。 然后目标位是measure move down，或者说期待拿一个两倍的盈亏比都是合理的，这里其实差不多啊。提前入场做空，风险更小，盈亏比更好，但是胜率更低，用胜率去换盈亏比。 我们看接下来。 但是呢，和上一张图不一样，它并没有很顺利的就向下了，而是选择向上突破。那么当然可以就是在初始止损，就按照依赖我们设置的，在这个区间上方设置止损，对吧。这里同时也是多头入场的位置啊，突破这个区间的时候，或者说这个大阳线的收盘，或者大阳线的突破，挂stop order都是可以做多的。那么对于空头来说，这些地方也是可以止损的。那么有一些空头它会选择在看到这一根大阳线之后，直接在它的上方一个tick挂stop order止损单去离场。为什么？因为就是这个时，这根大阳线出来以后，其实就，不太好做空了市场，它它并不一定说就能够很流畅的跌下去。所以，空头可以选择提前离场，观望一下。如果说它没有能够向上突破，又有什么做空信号可以再入场也是可以的。然后对于多头来说，这里也是一个提前入场做多的位置，对不对。我们说空头可以提前入场，那么多头当然也可以提前入场啊。它在这里做多，期待向上有一个measure move up，对它来说是很好的，它把止损放在这里或者这里。所以，一旦有位置是多头很好的入场点的话，那么对于空头来说，它提前离场都是合理的选择。 好，那么， 然后一旦它向上突破了之后，我们可以判断，它再向下达到measure move的概率已经非常低了。所以，这个measure move down我们就可以怎么样？把它放弃掉，擦掉，此时反而应该 转换思路，往上做MM。 然后这里也是。 大阳线再次这个， 强势突破，创新高，后面又有follow through。所以我们把这个初始止损可能是放在这里，可能是放在这里，这两个没有太大差别，都是合理的。然后我们把它移动到这里。 然后它顺利的达到了measure move，没有超出太多就向下回撤了。 所以说，我们说在这里提前，提前入场做空当然都是合理的选择。但是因为你是做swing trade，它的胜率其实并没有那么高，所以在想做，就是想拿到一个大波段之前，往往需要几次尝试，可能要有一些小赚小亏之后，才能够拿到一个大波段。所以说第一个就是要耐心啊，耐心等待，就是几次长，几次几次的尝试，对不对。然后第二个就是控制仓位。因为如果你仓位太大的话，可能在尝试的阶段，几次小亏就不止小亏，而是亏的比较多。那么这个时候会影响你的心态和情绪。那么之后可能真的大波段来了，你也把握不住了。所以，Al Brooks爷爷他一直说，什么？就是trade small enough，trade I don't care size。什么意思？就是说，我的仓位，非常非常小。小到什么？即使亏了我也不心疼，完全不心疼。那么这样的话我就不会有情绪，可以最大程度的做理性决策。那么有人会说，当然亏了不心疼的话，那赚了其实也不高兴，对不对。确实是这样。但是随着你越赚越多之后，你的承受能力也会越来越大。一年两年以后，你你这个赚了也不在乎的钱，可能是你一年之前是非常在乎的钱。 好。 看下一个例子啊。我们之前的例子都是很顺利的达到了measure move，但是这里就有点不一样啊。我们看它是一个，这是第一根K线的区间，向上长，突破失败回来。然后这里向下突破了又失败。 那么这个就是当然是一个break out mode，对不对？这里也是一个wedge bottom，可以看作1 23向下的一个三推的斜形，斜形底。我们之后讲斜形的时候具体讲什么是wedge。 好，然后它向上突破了。但是我们看它的突破。 突破回撤。 突破很深的回撤。 突破很深的回撤。所以，相比前面几张图，连续的大阳线，这样的，然后回撤非常小，对不对？我们看它这个突破是非常弱的一个突破，然后时不时有很深的回撤。那么它是一个很弱的趋势，是一个宽通道。我们讲，我们第一个视频的这个market cycle里面就提到，它是一个很弱的趋势。所以，这个时候就是达到measure move的概率就很低了，尤其是看到这种以后。所以，发现情况不对的时候，就不应该再去非常执着的想要去拿到这个MM了。此时应该有灵活的去改变策略。呃，这个， 在宽通道里面，对吧。可以高抛低吸啊，去做这个比较小的一些scalp。而不是，当然持有没有什么太大问题，对吧。但是就是 这个时候换一种策略可能是能够更好的实现利润最大化。 好。 那么在这个，这是第一根K线。向下突破失败，向上突破失败。所以它是measure move。那么当然在measure move的地方可以去止盈平仓。但是我们看的是1，这个震荡区间非常的小，非常的小。2，它的K线数量很短。然后被被这个突破的时候，它这个下降趋势又非常的强。这里是连续六根阴线，全都收在一半以下。很多是收在几乎是最低位。那么这个就像我们看的这个前几个例子也有，对不对？上涨趋势非常强的时候啊，它这个measure move往往都拦不住的。它会向下跌更多。 那么用market cycle，我们讲市场周期来看的话，这一部分是连续阴线收在最低，它是什么？属于是空头突破，对不对？好。然后这里它不再是连续阴线了，时不时会有一定的这个小的小阳线或者十字星的回撤。那么它就属于一个窄通道， tight bear channel，窄的下降通道。 它是，它也是一个强趋势啊，紧贴着这个趋势线运行，然后每次回撤的幅度很小，持续的K线数量也很少。它是一个窄通道。它，它不可持续，它总有一天它的这个通道，或者说它的下降趋势线会被向上突破。但是第一次突破，第一次尝试向上反转，大概率会失败。更，更 有可能是变成一个震荡区间，或者说反弹完之后继续下跌。 所以它是突破变成通道，通道变成震荡，震荡完之后又选择向下继续延续趋势。 那么这个时候在measure move，当然止盈全部也是合理的。当然最好是止盈一部分，然后剩下的就继续拿着，看看能不能跌更远。然后后续等它这个反弹完了，对吧，我们说这是一个熊旗，再入场去做空。 好。 这是第一根K线，向上突破失败，向下突破又回来失败，它当然是一个break out mode。但是呢，它一整天啊， 其实都在这个大的震荡区间里面震荡。我们看， 这个break out mode其实也很窄，4601.75到4619.25，其实只有18个点，17.5个点，对不对？那放在最近几天，最近几天动不动就是40、50个点的这个幅度啊，放在最近它是一个很小的。但是我们看当时，当时它这个日K线它正处在这个很窄的一个震荡区间里面。所以说，那个那几天它就是每天就是差不多20个点的波动。所以说break out mode的幅度你要结合日K线的波动率。如果那段时间波动率就是很小，然后你发现break out mode它的幅度已经和平均日K线的幅度差不多了，那么这个时候它可能并不是一个突破行情，而是变为一个震荡行情。 所以说break out mode的幅度要结合日K线的波动率。如果说一个break out mode它的幅度很大的话，已经是超过了日K线，平均日K线波动的50%，甚至更多的话，那么这个时候就可能相比做突破来说更更好的策略是去高抛低吸。 这个也是同理。我因为图放的比较大，所以看上去这个幅度很大。其实它是也是差不多啊，只有 这个也是非常小，看从4609.25到4591.5，也是差不多18、19个点左右，18，18个点。 那么 这是第一根K线，向上尝试突破失败，又向下尝试突破又反转回来，所以它是break out mode。但是同样，它也是，它也是我们说的，他们两天好像是连在一起的啊，所以当然是这样。那么它当然在这么小的波动率里面它不是一个突破行情，而是一个震荡区间。所以更好的策略是去高抛低吸。在上沿附近去做空，下沿附近去做多是更好的策略。 好，所以其实很简单，break out mode它它没有什么复杂的东西，其实它就是我们说的震荡区间的一种。只是它有一点点特殊的就是说它把第一根K线作为参考系，对不对。然后从第二根K线开始看，就第一根K线是不看的，它只是作为一个参考。 尝试向上突破高点失败向下反转，对不对。然后又向下尝试突破低点向上反转，当然这个顺序是可以调换的，先向上还是先向下都没有所谓。那么向上向下都尝试，但是都失败之后就进入了突破模式。然后如果一旦这个震荡区间被突破，有可能会去到measure move。那如果它的这个 呃，break out mode，它这个震荡区间的幅度很小，被突破后的趋势又很强，那么往往measure move是拦不住的，可能会远远超过measure move。那如果说，相对于日K线平均的波动率和政府来说，它break out mode的这个区间幅度比较大，那么它更可能是它不是一个突破，而是一个震荡行情。即使被突破了也不一定能走太远。好，所以的话大概就是这样啊。 然后我们下一期我应该会讲呃，这个尝试，尝试突破前一天的最高最低点失败，或者说是高开和低开的这个常见的形态，常见的四种形态。呃，这两个我会选一个，那么在这周末去把视频做出来。其实这个PPT，这个课，课程的这个讲义我很早以前就都写好了。但是因为感冒一直没有好，我现在讲话还是有一点鼻音，然后嗓音也有一点沙哑。所以就一直拖到现在才做出来。那么我争取这周末把第三期视频也做好。好的，谢谢大家。