各位交易员你们好,欢迎收看Al Brooks价格行为学的专题分享。今天开始我们来讲突破。突破是整个交易中最重要的画题没有之一。可以看到Al Brooks的视频课里面,光是以Breakouts为标题的视频就有12节,总计时长将近7个小时,足以发现它的重要性。 我相信不管是是用什么样的交易策略,喜欢做什么样的交易模式,如果能够正确的理解和掌握突破,都是会有非常多的帮助的。 我自己在每天的实盘视频中几乎都一直在做突破,讲突破,所以在做专题课,备课的时候反而不知道应该怎么去讲,最后还是决定按照Al Brooks他讲课的顺序来给大家梳理这些知识点。 整个突破专题也会分成很多期视频。在我每天收到大家的提问当中,问到的最高的频率的问题就是怎么样分辨真突破和假突破?为什么为什么这么多人要问假突破呢?就是因为它出现的频率实在是太高了。 比如说在这样的行情中,我相信对于绝大部分喜欢做突破的交易员来说都是非常痛苦的。 这里大阴线收在最低,尝试向下突破,但是失败啊,在这里追空进去,止损。然后这里大阳线收在这么高的位置,看上去是一个强式的向上突破,进去做多追涨,失败止损。 就在这样的震荡行情之中反复的被止损被打脸,最后心态爆炸。然后有一次他发现,哎,假如我在这里做空了,它涨上去我不止损,它最终还是回来了呀,那我是不是可以不用亏钱。所以就在这里做空进去。 在市场上涨的过程中,非但不止损,而且还要逢高加仓去空,结果呢,遇到真突破了,一下子就亏了非常多的钱。 这当中既有仓位管理,风险管理的问题,也有认知方面的一些不足。 Al Brooks有一个80、20规则,讲的就是市场具有惯性,80%尝试突破的行为都会失败。突破指的就是想要改变市场惯性的行为。比如说这里是一个震荡区间,我们可以发现市场花了大量的时间在当中这个区域,当中这里价格大量的重叠。 代表市场上的买卖双方都认为这里是一个很公道、很合理的的价格区域,大家愿意在这里去活跃的交易。 假如说我在这里去追涨,我我行的是,我在做一个顺势交易啊,确实没有错,这里是一个上涨趋势。 但是同时我们也要想,这里,这一段它是震荡区间中的一段呢,还是一个更大的趋势中的一段,也就是说假如它后面是一个更大的上涨区间,那么这里可能只是一个大上涨趋势的起点,我在这里买,当然没有问题。 但是也有可能当我们看到前面这些价格行为的时候,它有可能只是震荡区间中的一段趋势,所以如果在这里买反而就变成了在趋势的末尾进入啊,因为如果这里是一个趋势的结尾的话,它就变成了抢购高潮,而不是一个强势突破。 因此单单凭它一根K线是不足以判断到底是真突破还是假突破的,我们之后也会讲到,突破需要有好的跟随。 我当然不可能知道后面它会直接是这样的一个大阴线暴跌下去,如果我跟你们说啊,这里我知道后面会突然大跌,那么你们应该关掉我的视频。 它后面有可能像这里一样,它是一些小阳线,给你反应的时间,让你发现跟随很差,我可能需要先提前离场再说。 有可能像这里啊,就是突然反转了,也有可能它是成功的突破,继续往上。 事实上如果我们仔细去看这一段上涨的话,可以发现前面五根K线有四根都是非常漂亮的阳线收在很高的位置,这里这根长下影线是它第一次比较明显的回调。 而且这根K线的范围是被前一根包含在里面的,后面一根也是啊,所以它是一个连续两个Inside Bar,有非常多的重叠,这里变成了一个震荡区间。同理,这里也是一模一样的,非常多的重叠,是一个很窄的震荡区间。 所以这里一定要能够发现1,停顿,2,停顿,3,它已经是第三推了。如果没记错的话,上周我应该刚刚做过做过一个视频,就是主要来讲第三推的时候永远要小心一点。 同时,这一段非常强势的趋势,它大概率会有第二段上涨,至少是一个小的第二段,有60%的概率会去到Measure Move的位置。 同理,这个震荡区间它被突破之后,有60%的概率把它的低点和高点往上翻做Measure Move,有概率去到这个地方。 所以在这个区域你可以猜想会不会有很多在下面去做多的人,他们在这个地方需要止盈,有很多计算机户选择在在这个地方止盈,至少一部分他们的仓位。 正因为打破惯性非常难,所以在这里我如果要追涨的话,我需要看到更加强的设置,也就是说我希望后续多头继续有阳线收盘,收在这个区域上方,用他们的价格行为告诉我他们不满足于这个目标位,他们想去到更远的地方,这个时候我去入场我我会觉得我的胜率才会更高一些。 这里做空也是同理,如果它只是震荡区间中的一段下跌的话,这里就变成了一个Parabolic Wedge,越跌越快,最后 用最大的阴线去结尾是抛物线下跌最后的抛售高潮。 刚才我们讲一个震荡区间很有可能延续它的惯性继续震荡,同样的道理,趋势也有惯性,大概率会继续延续下去。所以在趋势里面80%尝试反转的行为也是失败的。 因为反转在尝试去改变上涨的一个趋势的惯性,所以反转也是一种突破,有人可能会问了,反转是一种突破吗?它到底突破了什么东西呢?其实它突破了很多东西,比如说这里有一个趋势线或者是一个上涨的通道线,被它跌破了。 这里可能有一些短周期的均线被突破了。这里有一个小的双顶的结构,它突破了这个双顶的颈线,它突破了前期的一个低点等等。 初学者并不一定能发现那么多,但是我们需要知道的一点就是市场一直在尝试突破,趋势一直在尝试反转,但是绝大部分80%的这样的尝试都是失败的。 大家平时经常说的震荡交易法和趋势交易法,其实都是顺着市场惯性去交易的这样一种策略。比如说震荡交易法,它就先假设所有的突破尝试都会失败,也就是说均值回归。跌多了要涨,涨多了要跌,因此就在上面去作空,下来赚钱走作多,上去作空,下来作多。在一个震荡区间里面高抛低吸, Scalp赚快钱。 那这个震荡区间有可能它会持续很久,但是总有一天它会突破的,不管是向上还是向下,所以震荡交易它最后一笔一定是亏损的,但是因为它在前面的区间里面已经赚够了足够多的钱,所以即使最后一笔亏损,它还是有一个非常不错的盈利。 趋势交易也是一样的道理,比如说这是一个上涨趋势,只要高低点都在抬高,只要这个上涨趋势还在就不断的去做多,逢低去买,逢高也买。 那一个趋势它总有一天会结束,至少不说一定会怎么样反转,但是肯定会有很多比较深的回调。其实这张图是美国标普500指数的年K线,当中有几次非常非常大的这个下跌。这里是1929年的股灾,三年时间跌掉了90%。 这里应该是74年的股灾,这里是00年初的互联网泡沫,这里是08年的金融危机,这里是前几年的疫情啊,从普通的图上看不出什么区别,但是如果我们换成百分比图的话,就会发现其中的这些回调是幅度非常大的。有的超过了50%,疫情这里也超过了30%。 这里可能是中美贸易战的时候,也有一个非常大的回撤。 但总的来说,如果你的杠杆不是特别的激进,如果遇到了一些大的回撤是及时提前离场的话,在一个趋势里面肯定会有一些小的亏损,但总体来说是盈利的。那么上面这个是美股的标普500,下面这个是什么呢? 就是大家熟悉的上证指数啊,我们的A股永远的3000点。 从15年的股灾过后就一直维持在3000点上下,非常的稳定,你看美国人就不行,只会涨不会跌,一点都不稳定。 所以问大家一个问题,谁的K线更好看呢?是A股还是美股呢? 这个就像你的女朋友问你问题,我到底是素颜好看还是化妆好看?不能有任何0.1秒的犹豫啊,必须说一样好看,我都喜欢,所以如果你问我A股好还是美股好? 我的回答也是,没有任何犹豫,一样好,都有一种惯性的美。 当我们看到一段趋势的时候,一定要去思考一个问题,这个趋势能够延续多久?也就是说,比如说这一段下降趋势, 它更可能是是一个大跌中的一段呢,还是是是一个震荡区间中的一段。 这里非常的明显,在这个下降趋势当中有好几根大阳线收在比较高的位置,而且很多的阴线下面都有长长的尾巴,有一些下影线。 所以这里就要打一个问号了,这个下降趋势你凭什么让多头有这么多大阳线收在高位?为什么我看不到空头的力量?为什么空头不能有连续的阴线收在最低呢? 所以大概率来说,这个下降趋势不强,它并就是它延续很久,一直跌很久的概率并不高,更可能是一个震荡区间,或者它甚至被完全反转,也有一定这样的可能性。如果从更小的时间级别去看的话,它就是一个大跌大涨,大跌大涨,大跌大涨的一个宽通道。宽通道是弱趋势,75%的概率会被反向突破,去测试这个通道的起点。 这里大家肯定也发现了是一个非常标准的三推楔形啊,尤其是用很好的信号K,所以它上方一个Tick去挂一个Buy Stop Order做多是非常合理的选择。这里它的止损距离并不大,但是一旦做对的话,可能至少会有一个两倍的盈亏比,不管从胜率还是盈亏比上来说都是很好的一个机会。 事实上它后续的发展也就是我们看到的第一张震荡的这个图片。 既然我们说80%尝试突破的行为都会失败,那么就一定会有人专门去做假突破啊,也就是我们刚才提到的震荡交易法。 关于在震荡区间里面高抛低吸做Scalp赚快钱,做假突破我其实专门做过一个视频去讲。 但是我讲的目的并不是推荐大家去这样做, 因为这种方法它涉及到用比较大的止损,涉及到一些加仓,对于一个交易者的执行力,还有它的仓位管理能力,风险管理能力是都有很大的考验的。 我讲它的原因是因为有很多人会这样做,甚至有很多机构他们是很喜欢这样去做的。我在给大家解释为什么会有这么多假突破,为什么震荡会持续很久的原因,并不是让大家也去这样做。事实上,我一直讲的,我更推荐大家去做像我刚才讲的这种三推楔形的这样的交易。 40%、50%的时候你可以拿到一个至少两倍的盈亏比,其他时间小赚小亏打平。那么每周你只需要几次这样的机会,其实你就稳定赚些小钱是完全没问题了。有的人问学伟我别的都不会做,做了我感觉都不好,我只会做三推楔形反转,可不可以?当然可以。 我们看一下,假如有人使用这样的策略啊,在这个区间的上沿附近卖出,在下沿附近买入会发生什么?假如说它在的前期的这个低点的这个最低点挂一个Limit Order,限价的买单去做多。 可以看到这根大阴线后面为什么说它的跟随很差?因为它高点正好碰到了这根K线的低点,也就是没有产生所谓的缺口。在这里买入的人,他没有什么亏损的风险,可以打平离场,甚至有机会盈利离场。 同样在这个上沿附近它在卖出,然后可以看到即使突破了,价格很快回来,即使他不选择加仓,它也会 可以至少不会亏钱离场,甚至有机会盈利离场。如果他加仓的话,这里的盈利就更多了。那么我讲加仓我再次提醒一下,我并不是让你们去用这种策略啊,看到这个大阳线收在高位还要去左侧加仓是我所不推荐的,我只是跟大家说有人会这样做。再加上我们前面讲的这里本来就可能是一个多头会选择止盈的区域。 顺势一方,有人可能有一部分人是止盈的,逆势一方他没有放弃,甚至还能加仓,然后最后怎么样,他们是打平,甚至盈利离场,那么这个突破一定是会有问题的。 这也是我为什么一直强调突破需要有跟随。 那关于第二段Measure Move还有突破的跟随等等,我们我会放在之后几期的视频里面详细的一个一个来讲。 另外一个我收到最多的问题是,依旧每天都有人在问的就是因为一直有新观众嘛,他们就问,我是做这个品种的,我是做那个时间周期的,Al Brooks的价格行为学适合吗? 所以在今天的视频里面,我其实把这个品种的名字,它的价格,包括它的时间的时间轴我都没有显示出来,大家能够发现它是哪个品种吗?能够知道它是什么时间周期吗? 它是虚拟货币以太坊的30分钟图啊。 骗你们的,其实是外汇美元兑日元的4小时图,是去年8月份左右的一段行情。 我们把这个其他东西都擦掉以后,无法看出区别,也不需要能够看出区别,因为他们都遵循着一样的价格行为,直接按照他去交易了。它和我们前面A股看的月K线的这个震荡也是一模一样的,完全没有任何区别。 这个问题以后肯定会继续有人问。 我也只能继续回答,但是今天我就先下手为强。 我们来看这个案例。前期这里有一个非常大的,持续时间也很久的一个震荡区间。在这里其实用震荡交易法高抛低吸Scalp赚快钱可以很舒服,赚很多钱。但是在这里会发生什么呢?如果继续在上沿附近去卖空的话,在突破以后后续多头有连续的阳线作为很好的跟随。这里的空头他们可以用很大的止损,他们可以逢高去加仓。 但是结果是根本没有任何的回调,让他们能够打平,更不要说盈利离场。他们只能被迫在某个时刻以更高的价格全部止损离场。他们的买入止损是助推这个市场往上的。多头显然也知道这一点。 他们知道现在空头有很大的麻烦了,他们也会加大力度去买来添一把火。所以一个好的上涨的突破,好的上涨趋势,多空双方都在买啊。相通的道理,一个好的下跌趋势就是多头在不断的止损,割肉离场,然后空头不断地卖空。 我们看这里涨上去的过程中,没有任何一根阴线是收在低位的。即使它有阴线的体积,也都很小,几乎是十字星,而且都有很长的下影线。而阳线呢,绝大部分都是收在一半以上,有比较大的体积,还有很多是全部是收在最高的。 这里有一个Measure Move,就是这个震荡区间被突破之后,可以把它的宽度往上翻一倍。我没有画出来,但是我刚才用手指量了一下,大概是这个位置。可以看到在这里价格出现了一点点的停顿。这里是因为有一小部分多头止盈所引起的。 但是我们没有看到任何一根体积很大的阴线收在低位,说明只有一部分多头止盈,没有任何的空头愿意在这里去入场卖空。相反的达到了目标位,依然看到连续的这种很多阳线收在比较高的位置,说明多头并不满足于这个目标位,他们还有更远的目标位要去到。 这是我在Al Brooks视频课中学到的最重要的一个关键点之一,就是假如说我在做多的时候,我一直会去思考做空的人,他们现在是什么感受?他们是能够赚钱呢,还是非常糟糕,汗流浃背一直在忍受,一直打算这个割肉离场? 如果发现空头竟然有机会赚钱,或者这个上涨趋势比较弱,威胁不到空头的时候,一旦出现一些不对的信号,我就会赶紧离场,不管你是不是赚还是亏。但是假如我发现是这种情况,那么我就会不断地一点一点小仓位把它往上加。因为随着这样的趋势越走越强,胜率会越来越高。所以你加一点一点仓位,加一点一点仓位,可以去加大自己的一点点风险。 仓位管理不是我们这一期的重点,所以就只是提一下。 这里是我们前面看到的一个上涨的案例。 我们提到趋势具有很强的惯性,绝大部分尝试反转的行为都会失败。 这里的突破,这里的上涨都是很强势的,但是从这个地方开始,我们发现K线的重叠变多了,它开始有一些比较明显的回调了。它像是一个比较宽的通道,尤其是从更小级别去看的话。 宽通道弱趋势,它75%的概率会被反向突破,去测试这个通道的起点,所以都是一样的。这张图是真的虚拟货币以太坊的,它是7分钟K线图。有人说不要骗人了,这一次我不上当了,哪里有7分钟K线啊? 我没有骗人,我从来不骗人,它确实是7分钟,我故意去设置的。 尽管我自己不认识任何用7分钟K线图做交易的人,但是其实没有什么区别,大家都是一样的。 这里有一个小反转,测试了前期的一个低点之后,它还是变成了一个震荡区间,你也可以理解为它它变成了一个大的双顶,然后双顶或者震荡区间的下沿被跌破以后,去到了一个Measure Move的位置,同时也是这个通道的起点,也就是说它趋势开始变弱,重叠开始变多的地方。 但是这里它也只能是只能看作是一次小的回调,并没有反转,它只不过把这个上升趋势短暂的变成了震荡区间,它后面又继续往上。 我们现在来重点看重点地看一下这一段上涨的过程。 前期的这个高点出现了回调,它被突破以后,我们可以看到,唯一的一次回调是这根K线有一点下影线,它们之间是没有重叠的。我们把这个叫做缺口,如果不熟悉的观众可以去看缺口专题,我讲的是比较清楚的。 也就是说,假如说有人认为这个高点可能会有压力,它在这个高点去挂单做空的话,它根本没有任何回本的机会,它也可以加仓,但是大概率它会越亏越多。所以强势的突破,它需要有好的跟随,它最好也要制造缺口,让做震荡的或者说逆势的那一方不断的亏损离场。 后续这里在不断地创新高,但是我们可以看到它们的这种创新高之后的突破就 很弱了。 每次突破以后都回撤到了前期的这个高点之下,让这里开仓做空的空头没有什么危险。 假如有人在这根上影线的地方挂单做空,它甚至可以赚钱。 每次都回撤到了突破点的下方,这里也是一样。 那它有一定的回调,它这个突破之后的跟随比较的弱,并不代表它一定会立刻反转,但是你要知道这个趋势它开始变弱了,它总有一天它会被 向下有一个比较深的回调,变成一个震荡区间,甚至被完全反转,也就是我们在前面这里看到的这个样子。 那么在一个恰当的时机,比如说这里出现了一个双顶的结构,双顶的颈线被跌破,而且是阴线收在最低,后面还有连续的K线作为跟随的时候,很大的概率,它至少还能再往下跌一点。在这个地方作为多头来说,去离场保护利润,等待下方一个更好的机会去入场是合理的。作为空头来说,去入场做一个小的回调,小反转也是合理的。但是在这个地方你很难期待它有一个特别特别大的反转。 不是说它后续没有可能大反转,而是如果要判断有大反转,我们需要看到更强的连续的这种大阴线,它的概率才会比较高一点,暂时是看不出来的。 那么什么样的反转类型的突破更容易成功呢?这里左边是一个很强的上涨趋势,它有一定的回调,一反弹,二反弹,三,三推之后,它回到了前期这个高点附近。 然后出现了连续的大阴线收在低位,向下突破。 作为原本顺势一方的多头,它可能在前期这个低点去挂单做多。这里有一条EMA20的均线,它可能在均线的地方去做多。 但是随着一根一根K线走出来,我们发现逢低去做多的多头,他们赚不到一点点钱。 这里向下突破的过程中,空头制造了很多缺口,包括均线缺口,包括和前期这些低点的缺口,我就不一一画出来。 然后这一点点的反弹也完全不足够前期去做多的多头有任何的打平的机会。 连续五根阴线,其中四根体积都很大,收在比较低的位置。 它大概率还会有第二段下跌,因此当我们发现反弹比较无力,然后又出现收在低位的阴线,像它和它,可以在它们的下方一个Tick去挂Sell Stop Order做空,然后就出现了这样的分盘。 这根K线跌得太快太猛,短短的5分钟跌了将近20个点,会有非常多的空头去止盈。 但是也仅仅是空头止盈而已,多头是不会在这个地方去买的,他们都放弃了。所以它顶多就是抢抛售高潮之后的一个震荡区间。事实上第二天有一个将近60点的低开,然后又跌了40多个点。 突破或者反转是一样的,需要好的跟随,需要制造缺口,让另一方不断地止损,不断地放弃。 另外突破也可以从一系列小K线开始,不是说一定要一根很大的K线它才算突破。 一系列连续的小K线,它会慢慢地变成一个强势的突破,或者像这样啊,一系列中等的,有一定体积但又不是特别大的这样的突破,其实是最好的。 这些都是我们以后几期会谈到的内容。 这里几乎是连续八根阳线,只有一根是十字星。 这里是明显有一次回调,它的低点超过了前一根K线的低点。 所以这一段上涨的行情它大概率会有一个至少是一个小的第二段上涨,甚至有一定的概率达到Measure Move的位置。 同样这两根连续的阴线因为足够强势,它们本身就可以做一个Measure Move。这也是为什么这里有一点点停滞,有一点点反弹的原因,所以在这个地方你是知道绝对不能做多的,它就是一个空头引起的反弹。 空头止盈所引起的反弹。 和刚才这里一样,连续五根阴线它大概率有一个第二段,至少是一个小的下跌,但有可能是大的下跌,有60%的概率会去到Measure Move的位置。那么这里顺便回答一下很多观众对于Measure Move的问题,因为有时候我会选像这里连续五根阴线,我选了它们的实体部分,这里将近十根K线我就选择它的最高到最低。这个不是我是Al Brooks教的。 当连续几根特别强势的K线组成的突破的时候,用它们的实体部分就可以了。如果是一整段行情,或者是一个震荡区间,像我们之前有的例子,这样的情况下用它的最高和最低点。其实都没有什么特别大的差别啊。这里虽然看上去很精确,一个Tick都不差,但其实我们并不需要做到那么精确。 它给了我们一个参考,知道啊,可能在这个地方附近空头是有一个目标位的,他们或许会在这里开始止盈。 做交易最终的目的是为了赚钱,自我感觉良好,你看我判断的准不准,一个Tick都不差,那么精确,这种感觉良好是没有用的。 突破代表有大概率有第二段的行情,突破60%的概率会去到Measure Move,这些我们之后的视频再讲。 好,现在来简单复习一下今天这期视频所讲的内容。第一个我解释了为什么震荡区间中大部分尝试突破的行为会失败。第一个可以从基本面经济的供给和需求的关系去理解,比如说一个股票,一个商品,它有一个合理的估值。 在合理估值的范围内,买家和卖家都愿意去交易,都觉得自己没有吃亏。但是一旦当价格过低,很多人就觉得很吃亏,它不愿意卖,市场必须向上找更多的卖家。同样如果 价格过高了,比如说猪肉,猪肉价格很高,那很多人就说我吃不起猪肉,我用鸡肉去替代。 没有人愿意以这么高的价格去买猪肉,那么价格只能向下,去找到更多的买家。除非当这支股票的基本面发生了重大的变化。 或者有什么事情严重地影响了这样商品的一个供给关系,比如说牛肉和鸡肉,牛肉全都得了疯牛病,鸡肉那边都是禽流感,大家没有办法,只能全部吃猪肉作为替代。这个时候猪肉的需求突然的暴增了,造成了一个供给的不平衡,价格就会暴涨。 它需要一个比较强大的外力去打破市场的惯性,造成价格的突破。也可以从交易的角度去理解。 想要找到成功率高的突破的这样的机会,需要看到好的跟随,需要看到做震荡的,做假突破的那一部分交易者在不断地止损离场。 需要看到连续性,这个时候成功率会高一些。我们也讲了反转也是一种突破,一个好,一个比较好的趋势,绝大部分尝试这个反转也是失败的。 弱的突破它不一定代表立刻就会反转,但是你可以期待它,就是在不久的将来可能会有一个比较深的回调。今天稍微提了一些,但是没有着重讲,以后我们还会再讲。 好,突破专题的第一节课就先讲到这里,希望我的分享对大家有帮助。感谢你们的收看,我们下一期视频再见。