大家好，今天我们来做 Wge三推楔形的专题分析，这个也是呼声最高的。那么Wge在爷爷的视频课里面是24A到24E，一共五节课，然后时长超过了两个小时，所以有非常多的话题需要讲，我们会分成两期。 那么看我实盘和复盘的小伙伴肯定每天都听到我在讲各种各样的Wge，反转，对不对？那Wge确实是我个人我自己最喜欢，也是最常用，可能也是赚钱比较多的一个方法和形态。 那么，Al Brooks爷爷他的价格行为学，其实对于我来说是给我打开了交易新世界的大门，不管从方法技术还是从交易理念上面，都是有非常非常大的帮助。因此，我愿意做这个视频的分享，来让更多的人可以接触到 它的价格行为学，可以或多或少的从中获得一些灵感和启发。所以如果你觉得我的视频我的频道分享对你有帮助的话，欢迎点赞，订阅，收藏，然后转发，让更多的人来看，看到这个价格行为学。 好，然后，我们包含的话题有很多，比如说什么是Wge，怎么样去画，包括它为什么三推之后经常会有一个反转。 然后怎么样就是可能大家看上去很多相同的 看上去差不多都是Wge，但实际上它们存在细微的差别。那么好的Wge它反转的胜率就更高，如果坏的Wge就是它不是一个反转，而是趋势的延续，那就不能去做反转。 好，然后最重要的是什么？最重要的是 一个形态我们说它交易里面没有百分之百的事情，所以它一定会有失败的时候。我们说好，即使是一个好的Wge，它最多也是75%的这个反转的胜率。 也就是说它至少有25%的概率会失败，那么失败就要止损，而且Wge它的失败后很有可能会去到非常远的measured move。所以我们不但要知道一个形态成功的时候我们怎么做，更要知道它这个反转失败以后我们应该及时止损，然后 去去更远地做一个交易的计划。 好，然后，当然这个Wge失败后怎么样是我们下一期的内容，但是我提前先在这里跟大家讲，所有的形态都会失败的。所以学习一个形态，你要学习两方面，一个是成功，一个是失败，好吧。 好，那话不多说，我们这就直接开始。 首先说一个最简单的Wge，它其实就是楔子。那么这个不是那个昆虫那个有毒的蝎子，而是这个东西，我不知道大家有没有见过。很多时候就是为了固定一个东西，让它不滑走，比如说一个门，对吧，想让它保持开着的状态，啊，不会自动关起来，就是就把这个东西往下面一插，那么它就固定住了，所以这个东西 可能在建筑业里面或者我不知道生活中其实有很多用了地方。那么放在交易里面它就是这样的一个 向上倾斜，然后收敛的三角形。我们看这是特斯拉的日K线。那么这里是1、回调，2、回调，3，向上推了三下，然后它是一个收敛的，向上倾斜的三角形。 所以的话它是一个上升楔形，也可以叫Rising Wge。那么它也是一个Wge top，就是楔形顶。到了顶之后，我们可以看到有一个向下非常剧烈的一个反转。 我们再来看一个下降楔形，Falling Wge的例子。这个是英伟达的一小时K线。它是1，反弹，2，反弹，3。所以的话，它是向下推动了三次，然后这里是一个收敛的下降的三角形。 之后就向上反转了，这是一个非常大的反转。 然后我们可以看到，它的每一次的，它的，每一次这个向下的这一段都是越来越小的。对不对？ 这一段要比这一段小很多，然后这一段就更小了，所以它是一个收敛的。 那么这里其实也可以画出一个Wge，1，回调，2，回调，3。但是这个Wge就是什么？一个小反转，或者说它是一个反弹，然后这是一个大反转。那么原因就是说它们之间其实有，有一定的差别，那之后我们具体会讲什么样的大Wge会有更大的这个反转的空间，反转更容易成功。 所以很多，很多大的顶部和底部都是 楔形顶，或者楔形底。那么这里特斯拉的日K线，它从将近300块钱在短短的可能20个交易日左右就跌到了这个20天，还不是20个交易日，就跌到了只剩200多一点，将近三分之一的幅度跌掉了。那么如果 我们在这个地方去做一个什么？30、45天到60天，这样一个中期的一个put的话，然后是价外的put，那么起码可以赚个十几二十倍，我想是不成问题的。当然我 我不会这个为了什么点击量，然后就去说这，这个赚几十倍几百倍，一夜暴富。我个人不是很喜欢这样的，我更喜欢的是稳定的盈利，对不对？并不是说什么追求一夜暴富，这个是不太容易实现的事情。 但是我们确实要知道，楔形它很容易造成一个大的反转形态。 所以小反，有，就是有时候它是一个小反转，后续可能只会震荡，但是有时候会是大反转。当然还有时候会失败，这个是我们下，下一期会重点讲的。 那么我们刚才讲的是收敛三角，也就是说一个三角形倾斜，然后它是越来越靠近收敛的情况。这个是狭义的关于楔子楔形的定义，但是实际运用中我们更加注重的是什么？三推就是1， 反弹，2，反弹，3。我们更注重的是这个三次强视的这个推动，三推的这样一个，这个形态，而不是说它一定是一个怎么样的三角形。可以看到，这个是最近标普Spider它的日K线。这里是这个FOMC，对吧。FOMC之后就涨了非常多，暴力的反转向上， 涨的又快又猛。那么这里它其实并不是一个收敛三角，而是更接近一个什么？宽通道的感觉，对不对？所以收敛三角它当然是最原本的定义，然后它可能也更可靠一些，但是它不是必要条件。只要是，我们说倾斜的向下或者向上有三次强实的强劲的推动，那么它就是，我们说广义上的一个楔形三推楔形的形态。 所以我们说楔形的时候，我们其实更注重三推，而不是它的形态。 看这里。这里是一个下降趋势，这是ES，标普股指期货的一小时图。那么这里它一个下降趋势之后， 1、回调，2、回调，3。它是向上推了三次。但是这个其实几乎没有倾斜，对吧。是平的。所以更多人可能愿意把它叫做一个三角形，或者把它叫做一个三顶。 所以，这里不管把它叫做什么，三角形也好，楔形也好，其实没有什么区别。为什么？因为对于一个三角形来说，它向上和向下突破的概率都是50%。那么这里，把它放在这个大环境下面，左边是非常强劲的下降趋势，那么它当然概率会偏向下突破更大一些。 然后我们讲了三推，就是大部分的Wge楔形，它是三推之后就反转了。但是少数部分，极小一部分它会有四次，甚至五次。我们看这个案例，1、回调，2， 3、回调，4、回调，5，对吧。它一共推了五次才反转，而且它第，第一次是小反转，然后反弹之后形成了一个 高点略低的一个双顶，对吧。Lower High Double Top，之后是大反转。所以说小反转到大反转是这样的一个走法。那么少部分它确实会不止三次。 但其实这里它更接近一个什么？更接近一个宽通道。我们在市场周期market cycle那期视频里面讲了宽通道，我会把这个视频链接在贴在评论区。 但是我们主要讲的就是说三推的楔形。其实不管是几次推动，它楔形它总是一个通道里面，只不过这个通道可能有宽有窄。有的是完全平行，有的是不那么平行，但是没有关系，我们主要讲三推。但是也要了解有一些楔形它会走得更远，四次甚至五次。 好，回到这张特斯拉的，这个前面讲的日K线。我们来讲为什么它三次推动之后往往会有一个反转，它的原理到底是怎么样的。 第一个， 一这个高点的形成之后有了回调。那么 尝试2其实是对1高点的一个尝试去突破，对吧。向上突破的一个尝试。但是我们看，一上去就下来了。所以突破失败。那么3也是再次尝试去突破，但是 一突破又下来了。所以2和3是对1的两次尝试突破，但是两次尝试都失败了。 当市场连续两次尝试去突破或者做某件事情，但是都没有成功，都失败后，很有可能会向另一边反转。我们讲的开盘的这个形态，对吧。开盘如果连续两次尝试去突破昨天的最高或者最低点，都失败的话，很有可能就向另一边反转。所以Wge也是这个原理。 从另一个角度去理解。比如说在2和3这个地方去，再去买入，去追涨的人，他们买入的原因很可能已经不是基于基本面了，不是说这个股票的估值我觉得很合理去买。而是什么？他们是这个趋势交易者，他们相信这个上涨的动能只要还存在，它就可能继续涨。 所以他们是momentum trader，他们是趋势交易者。那么一旦当这个动能消失的时候， 他们怎么样就会，因为他们本来去入场，也就是说，去赚快钱，并不是说去长期持有。所以一旦动能消失开始跌的时候，他们就会快速的止损离场。那么这个时候他们拥挤就会发生踩踏。比如说 向上第三次以后收了一个阴线，收在比较低的位置，然后第二天又有一个跳空。那么这个时候，所有的在这里去做投机交易，去Scalp赚快钱的交易者就会全部离场，导致了踩踏事件。那么这一个大阴线下来，然后到这里 上涨无望，对不对？越来越低。然后越来越多的人做多的人会放弃，导致这样一个快速的下跌。 那么其实在 我们看我们前面也讲过，收敛三角它其实就是一段比一段小。对吧？这一段非常的大，然后这一段更小，这一段越来越小。也就是说是什么？在3的位置，市场所有人他们其实达成一个共识，就是说这里价格太高了，愿意买入的人非常少，大部分人都什么？更愿意去卖出。 那么市场存在的目的是什么？我们说不管是什么市场，这个房地产，楼市也好，还是我们做股票，金融交易的市场，甚至说菜市场。它存在的目的就是为了让买卖的双方交易最活跃，最大化。比如说菜市场就是为了让我们能买到菜啊，肉，然后让农民他可以把他的产品卖出来。对吧？如果没有菜市场的存在，我们买菜，他们卖菜就非常的辛苦。所以市场的目的就是让这个找到一个公平的价格，让大家的交易最活跃，最大化。 那么一旦 当它这个价格过高，没有人愿意买的时候，市场就自然而然地会下跌，去找到更多的买家，对不对？这里没有人愿意买，这里可能还没有人愿意买，那么再跌多一点，看看是不是有更多的人愿意买。那么这里是一个，我们之后会讲的Parabolic Wedge，抛物线的一个楔形下跌。 直到超跌，它就一直降低去召更多的买家，直到超跌。超跌怎么样？超跌之后就没有人愿意卖出了。这里大家都愿意买，反而没有人愿意卖了。那么又不是一个平衡的状态，所以市场又会上涨，去找到更多的卖家。那么直到买卖又达到一个最活跃，最平衡的状态。那么一旦超买了，也就是说市场上又怎么样？没有人愿意，没有人，没有人愿意买，只有人愿意卖的时候，它又会下跌，去找到更多的买家。市场其实就是在这个循环往复的这个震荡中。那么如果说这个公司的基本面持续走好，它的盈利一直是非常好的。那么它有可能去就是说大家都都是愿意买，对不对？因为大家都对它的前景很看好。比如说像苹果，微软这种公司就是这样。所以他们就是一直在涨，下跌的时候有但是并不多。总的来说是每年都在涨，这样一个情况。 好，我们来看具体怎么样去画这个Wge。比如说这里有三个点，对吧。那么我们可以选择这两个点去画这条直线， 也可以选择1和3去画。那么在这种情况下面，我们更喜欢去用这条蓝色的线。也就是说，对于红色线来说，3是达不到的，对吧。然后对于蓝色线来说，2是超出的。 所以我们在达不到和超出之间，我们更倾向于选择用超出的点去画。这样我们就更容易知道这个市场在干什么。比如说这里是一个三推的楔形。那么这一个是大阴线收在最低，它是一个做空信号K，可以在它的下方。前面做多的人需要去离场，然后希望做空的人可以入场做空，止损放在新高，是这样。那如果按这条线画的话，你可能还在等这个第三推什么时候到，对吧。那可能永远都到不了。 然后绝大部分的这个我们说Wge楔形，或者说任何其他形态，都很，都很难是完美的。对吧。它我们说完美的三点一线。比如说这里，是比较完美的。三点一线这个楔形底，对不对？1、反弹，2、反弹，3。那这个楔形底正好它的三点是几乎在一条线上，是比较理想比较完美的情况。 但是大部分情况都不是那么完美。然后有的会就像我们说的，有的会达不到一点，有的会超出去一点，这些都是没有关系的。 但是越接近完美的图形越怎么样？越容易被人看到。对不对？这个可能很多人发现不了，但是这一个大家都知道。所以越完美的图形越容易被人或者电脑程序找到。那么去做的人也就更多了，对不对？所以合力更大。所以我们看如果一个比较完美的图形的话，它是更加容易去发生这个一个剧烈的一个反转。 但是我们在交易的过程中，不可能只等，当然耐心好的话，可以尽量去等一些完美的信号。但是其实很多时候，不用刻意地去追求太完美这样一个图形。 这里也是一样。这个是ES期货的五分钟。刚才这是亚马逊的日K线。然后这是ES的五分钟。所以我之前也讲过，就价格行为它针对任何品种，任何的这个时间周期，小到一秒钟，甚至更高频交易，然后大到 周K线，月K线都是可以做的。所以它们本质都是一样的。然后这里也是一样。如果我们选择这两个点去画红色线的话，那么2就是达不到，对不对？然后我们如果选择1和2去画线的话，3是一个超出。 所以这里我们更倾向于去选择蓝色线，也就是说选择超出的点去画。这样更容易知道，更容易发现市场到底在做什么。那这里就是一个1、回调，2、回调，3的三推楔形。那么市场尝试去加速突破 这一个楔形，但是怎么样？它失败了。所以这个我画了一个箭头，但是它其实并不是一个好的一个做空点。尽管它有下跌，对不对？但是这个因为这个趋势很强，对不对？所以第一次向下尝试反转大概率会失败的，会被买起来。那么直到这里出现了一个Lower High Double Top，高点降低的双顶，再出现一个大阴线收在最低的信号K的时候，再入场会更好一点。当然这里其实说，它这个回，它这个反转是一个小反转，只是一个回调。它后面又继续涨，就是因为左边的趋势太强了，所以它很难有一个大的反转。 好，所以就是一个图形里面。这个是也是标普期货的日K线，日内五分钟的K线。那么这是一整天，我们也可以，可以看到在80根K线里面，到底有多少个Wge。可以起来数一下。 首先这里是一个1、回调，2、回调，3，尽管它不是很明显。那么我们去一分钟看的话，它这个会更加明显。但是五分钟级别它不是那么明显，但是它是一个楔形底，对不对？Wge bottom，然后向上反转。 这里怎么样？1、 3也可以算上这个缺口，对不对？1、回调，2、回调，3，向上推三次，所以它是一个楔形底。 这里有1，反弹，2，反弹，3。所以向下推动三次是一个楔形底。那么有的计算机它可能会找这个点。 就是这里是1，然后2、3。那么对于它来说这个2就是超出了，对不对？所以它不是在一条线上，但是没有关系。我们说更注重的是三推的这个动作，而不是说我们要去完美地画一条线。我们有的计算机它会选择这一个点作为1，有的会选择这一个点作为1，其实都没有区别。不同的计算机它会选择不同的点去画线。但是都是合理的。 然后这里有1、回调，2、回调，3。所以向上推三次是一个楔形顶，然后向下反转。 这里有一个很小的楔形顶，1， 反弹，2，反弹，3，向下推三次。但是我们说这个它其实 都不是一个反转，或者说它是一个震荡区间里面的一个，小楔形。 就是所以不是所有的楔形都有大反转，都能成功的。 包括这里，1、回调，2、回调，3。那后续怎么走，我也忘记了，我没有接下去。它有可能反转，有可能，是小反转，有可能是大反转，有可能继续跌。那么它就，如果继续跌的时候，它就失败了，对不对？然后还有一些小的，我都没有画。这里有非常多，比如说这里，1、回调，2、回调，3。它也是一个三推楔形。 可能要去更小的时间级别才能看得清楚。那么我们只说把这些大的部分看出来，至少也有怎么样？有六七个，对不对？所以一天就能找到这么多的楔形。小的呢是数不胜数，比如说这里，1、回调，2、回调，3。有的人会说是1、2、3、4，怎么都可以。 所以有非常多的楔形。 这一个，是英镑对美元外汇的一个月的月K线。我们看一下是不是 28 我们看一下是不是也能找到很多楔形反转的形态。 1、回调，2、回调，3。那当然这里我们应该选择这样去画，对不对？选择超出的点去画。那我这里是为了看得清楚一点，所以就这样画。然后三推之后，尽管它这个上涨趋势非常的强，还是有一个小反转，有一个比较深的回调。 然后这里是一个Wge Bull Flag，1、2、3。向下推三次，但是它这个楔形是怎么样？顺大趋势逆小趋势的一个反转，所以它这个楔形只是一个上涨趋势中的回，回的楔形。那么它我们之后会讲，它是一个楔形的牛旗，它更可能是一个趋势的延续。 然后这里更不用说，对吧。1、回调，2、回调，3。那么它是一个楔形顶。可以看到向下 反转。这个反转还是比较大的。但总的来说后续都处于一个什么？震荡区间里面。 这里也是，这里反而是一个楔形的熊旗了，就是这个是一个很强的下降趋势，然后它是一个反弹，对吧。三次推动的反弹，1、2、3。三次反弹之后，形成了一个 双顶，然后向下。这里是一个大的1、2、3。所以是大的楔形底。其实也是什么？震荡区间里面的下沿了，然后向上反转。 这里有1、2、3。有的人会说这是1、2、3。怎么数都可以。甚至这里有一个小楔形。1、2、3。这个我们下一期会讲nested Wge，就是嵌套式的楔形。大楔形里面套小楔形，那么就是有多个楔形存在的地方，它就成功的概率更高一点。 向下反转。 然后1、回调，1、反弹，2、反弹，3，三次向下推。 那么后面怎么走我们也不知道，但是这里大概率是会可能有一个向上，至少是一个震荡区间的感觉。也有可能是一个下降宽通道。所以它是月K线。我们前面是五分钟，对吧。然后这个是月K线。但是不管什么时间级别，价格行为学它都是一样的。市场总是遵循价格行为去运行的。 好，然后我们看一个微软的两小时K。 我们来讲什么样的Wge它是一个好的Wge，它反转成功率更高。那么简单来说就是有重叠，就是说我们看这一部分，它向上推了三次过程中， 它有非常多的重叠部分。 那么重叠代表什么意思呢？我这里讲一下啊。就是说1，然后到了一这个高点，然后有回，回了。对不对？所以很多人会就是尤其是空头，他们会认为1这里是一个什么？是一个压力，对不对？可能是一个压力啊，可能是涨不上去。所以他们就在1的高点，他们看到回调之后在，这个1的高点去挂limit order去做空。 那么做空，我们可以看到，这里它就成交了空单，然后可以赚钱。对吧？那么它就接着在这个高点再去挂单。那这里它是被突破了，对不对？它这里成交之后被突破。但是它怎么样？逢高去加仓。 逢高加仓加仓。然后等到这个行情又跌回来，跌到它们的这，这条线的位置的时候，它们第一笔怎么样？开仓的位置是打平，加仓的部分赚。所以它们依然是盈利。那如果说它不但，是回踩到了这条线，而且还跌得更深的话，那么它们所有的单子都是盈利的。 所以重叠的部分就代表Limit order做空的空头，他们可以盈利。我们再来看，2这里也是一样。在2这里发生了一个比较深的回调，对吧。所以它们认为，这里可能是一个压力点位。那么它们就去做空。当然这里这个缺口，他们可能是盘前盘后才能成交，或者成交不了。但是没有关系。假如说他们在这里成交了，然后被突破了。对吧。他们在逢高加仓。我们可以看到，立刻就回来了。那么他们第一笔怎么样？第一笔打平，加仓的部分赚。后续也是一样。 所以重叠的意义我们再说一遍，就是，一个趋势里面，它的逆势交易者在这个图里面，就是说空头，他们可以用limit order去挂单做空，并且怎么样？采用逢高加仓的这样一个策略。那么一旦回踩突破，突破点，甚至说跌得更深的话，他们就可以怎么样？盈利。 当然，这个是微软，我们说我，我找这个图啊，最好找到了微软的这个两小时K的图。我们并不是让大家去做空微软，也不是让大家去采这种左侧做空，然后亏损加仓的这种策略。我只是说市场上有人会这么做，有的机构它钱比较多，它会采这种策略。他们有他们的算法和一个一套模式。但是不代表说我们也要像他们一样去采这种策略。而且就是每天听我实盘复盘的朋友知道，我其实一直在讲，不要去左侧做空，尤其不要去亏损加仓。这种策略有人做，但是它怎么样？一是需要非常好的仓位管理的能力，风险控制的能力。二是需要非常非常好的执行力，就是一旦不对，一定要止损。我们后面会看到这种策略也会亏钱的。并不是说，并不是说就是大概率会赚钱。很多时候，它是大概率会赚钱，但是很多时候它会，出现一个大亏。所以我尤其不建议新手交易员的这个刚接触交易的朋友去做。我只是说，有人在用这种策略，然后他们在某些情况下可以赚到钱。然后我们可以通过判断他们是不是赚钱，来判断这个趋势的强弱，以及是否会发生反转。好吧，是这个意思。所以大家千万不要误解了。不是说这个学委说了，可以逢高加仓去做空，所以我也这么做，不是这样的。 所以，反转它往往在什么？我们大部分认为，大部分时候可能认为，这个才是反转。对吧。其实反转早在，这个时候，甚至更早它其实就开始了。为什么？因为在这个趋势里面，逆势的交易者，空头他已经可以开始赚钱了。那么它反转的可能性就更高一些。 所以说我们在这里做不做空？当然不做空。为什么？这里非常强的上涨趋势，空头赚不到钱。在这里做不做空？可能还是不做空。但是当我们看到，这里，然后这里发生的时候，我们就知道空头可以赚钱。那么这个时候它被反转，我们说即使它不反转，也是一个什么？震荡区间。所以说这里如果是做空，可能盈亏比比较好，然后至少有一个小波段的机会。 所以在这里做空，看到做空信号可以，这个我们之后做信号K的专题再详细讲什么是做多，什么是做空的信号K。简单来说就是做空的话，你要看到一个比较漂亮的阴线。什么是漂亮呢？就是体量比较大，它收是收在比较低的位置。这样的阴线就是做空信号K。所以，在做空信号K的下方去做空， 会有一个至少是小波段的机会。 好，然后又，又还是这个特斯拉，我们最喜欢的特斯拉的日K线。我们来举例。 这是一个1、反弹，2、反弹，3的三推楔形。那么我用这个橙色，橘色的这个 部分标出来，就是它们重叠的部分。 丑，所以，不好意思。 所以重叠部分代表什么呢？刚才做空，我们现在是做多。在1的这个，可以看到，哎，这样下来以后有一个剧烈的反弹。所以怎么样？很多人会认为1是一个关键的低点，它可能有支撑。所以就在1的低点去挂单去做多。当然这里可以赚钱了。假如说它没有赚钱的话， 被突破下来，它再下，在下面再加仓。那么回来的时候，初始仓位可以打平或者小赚，然后加仓的部分赚的就比较多。对不对？所以它是一个盈利。同样 在2的低点，它又怎么样？进行挂单Limit Order去做多。那么在这里它就能够成交了，然后它下方再加仓。回来的时候，一笔打平，一笔赚。甚至它这里回来超出的比较多，对吧？重叠部分更多了。那么就是不只是，一笔打平的问题。它是两笔都赚。一笔小赚，一笔赚的比较多。 所以我们，当我们看到，这里的时候我们做不做多？不做多。为什么？因为它是一个下降趋势。但是当我们看到，哎，用Limit Order做多的多头开始赚钱了。它这个市场，它这个区间里面有非常多重叠的部分的时候，我们就知道，这个时候它向上反转的概率就越来越高了。那么直到这里，它低点抬高了，形成一个双底，对吧？Higher Low Double Bottom。之后我们看到信号K，收在最高的阳线，对吧？体量也比较大。我们去做多，做多，做多。 好的。我们讲完了好的Wge反转成功率高一些的Wge。我们再来讲什么是不好的Wge，坏的Wge。那么在一个强趋势里面，你往往可以找到很多Wge。比如说这里，1、回调，2、回调，3，是一个三推的楔形。但是失败了，对不对？ 我们再找。1、2、3。这又是一个楔形。然后市场其实根本就是无视了这个楔形，继续上涨。 然后又可以找1、回调，2、回调，3。那怎么样？这个楔形还是没有反转。还是突破了。我们后面当然可以继续画。所以， 这，我们刚才画的这些，它其实怎么样？它甚至不能算楔形。它是一个窄通道。 这个还是市场周期那个视频，Market Cycle，什么是窄通道，什么是宽通道。如果看过的朋友我们现在给三秒钟时间回忆一下窄通道的定义。 好，窄通道是什么？窄通道是指紧贴趋势线运行，这样的一个上升或者下降的通道。然后它每次回调的幅度很小，它甚至不是回调，而是横向的一个小的盘整区间，对不对？然后回调的持续时间很短，通常就持续那么一到三根K线， 所以是这样的一个感觉。所以在窄通道里面，你可以画出很多，我们说类似于Wge的东西，但是它们其实不是Wge，它们是一个窄通道。所以这个时候不能去做反转。如果做反转的话，像在，这种大的趋势，趋势日里面，Trend Day里面，你去做空，做空失败，做空失败，做空失败。当然你可能很快的止损，但是你一天四五次，甚至更多，每次小的止损，累积起来，也是一笔大的亏损。所以在这种Always In Long，我们说只能做多，不能做空的行情里面，怎么样？就是，不管在任何时候，都要去做多，而不是去做空，做反转。 那么按照我们刚才的方法，我们来看一下。这里我们看，逆势做空的空头他们是否能赚钱。比如说在这个点，在这个阶段性的高点，对不对？他们去挂单做空。在这里就能成交了，然后逢高去加仓。但是我们看，它的这个回踩并没有去完全回踩到这个突破点。也就是说，他们的这一笔持续是亏损的。然后他们上一笔可能有一些小赚，可能是他们最多就是怎么？打平离场。但是我会，这里打平都离不了场。继续看，在这一个高点去挂单做空，在这里就成交了，然后暴力上涨突破。如果他们选择逢高加仓的话，他们希望怎么样？有一个回踩，他们初始仓位可以打平，然后加仓的部分赚。但是我们看有没有回踩？没有回踩。这里是一个缺口，对不对？所以 对于他们来说，他们赚不到钱，甚至打平的机会都没有。这里也是一样，这里有一个回，他们觉得这里是不是有压力了，去挂单去做空，然后加仓加仓加仓。但是我们看没有完全回踩这个突破点。所以对于这些limit order 做空的空头，然后他们采用逢高加仓的策略，他们这一天会亏很多钱。所以说尽管有机构会这样去做，但是机构也是会亏钱的，对不对？然后机构他们的这个资金比较大，承受风险的能力也比较大。他们加个几十手几百手ES期货合约，对他们来说是毛毛雨的。亏个十几、几十万、一百万是完全可以接受的，但是我们并不能去承受这样一个风险。所以说对于这个策略，我们只是去了解，我们知道市场上有人这么干，但是不是说我推荐大家也去这么干。可以看到，如果一不小心，你不愿意止损的话，甚至还去上头加仓的话，这一天不知道要亏多少钱。很可能就是你小赚小赚，对吧。可能赚了很久的钱，连本带利在一天全部亏完。 所以每次突破创新高之后，它并没有完全回踩突破点。这个我们把它叫做一个缺口。也就是说，这个上涨趋势不像刚才我们画的，有很多重叠。对不对？这里它没有任何的重叠部分。 所以，我们说，这个采用这个策略做空的空头，一直，是亏损的。所以他们被迫怎么样？需要被迫在更高的价格去买回，买回他们的做空仓位。 止损。所以他们买回的这个动作就是什么？更多的买单涌入市场，助推市场进一步往上涨。 那么这一个缺口，这个不是我们所说的跳空缺口，但是爷爷把它定义为另一种缺口。那么这个缺口其实叫做测量型缺口，Measuring Gap。也就是说，多头看到这里，没有完全回踩突破点，它知道怎么样？多头很强，空头很弱。所以会把这个缺口的当中作为一个中介，终点。然后把这一段幅度往上翻，做Measuring Move up。这是多头的一个后续的目标位。这个之后我们讲Measuring Move，然后讲缺口类型的时候再具体讲，这里只是需要作为一个了解。 同样，下降趋势里面，一个很强的下降趋势，你可以画出很多类似Wge的东西，这里1、2、3，对吧，三推的，一个，好像是一个楔形。 如果做反转，一做就亏。这里1、2、3，做反转，一做就亏。 1、2、3，或者说1、2、3、4，或者说这里是1、2、3。怎么看都可以。但是好像这里是不是有一个Wge？这里有一个阳线，能不能做多？一做就亏。 后面还可以画出很多。所以这些看似是Wge的东西，它们其实都不是Wge。如果说它们是Wge的话，也是什么？很坏很坏的Wge。所以说这是一个强的下降趋势，是一个窄通道。对不对？ 紧贴着下降趋势线运行，紧贴下降趋势线运行。然后每次反弹的幅度非常小。你看反弹幅度就那么一点点。对不对？然后持续的K线也很少，一根K线，都是基本上就只有一两根K线这样的持续时间。所以它是一个窄通道，是一个强趋势，Always In Short，只能做空不能做多。而且我们之后会讲，不是之后啊，这已经讲过，窄通道的怎么样？它即使被突破，它大概率第一次尝试反转也是失败的，只有20，就20%的胜率会反转成功。大部分都是，最多是一个震荡，其实大概率会向下延续趋势。 所以这就是分辨什么是好的Wge，什么是不好的Wge。就是在好的Wge的话，你胜率会比较高，最高可能有75%的胜率，至少有一个小波段，一个小反转。那如果是不好的Wge的话，就不要去做反转，而是应该顺势去交易。 窄通道里千万不要去数Wge，不然会怎么样？一直亏，一直亏。很多即使你不加仓，即使你这个及时止损了，一跌破就止损了，你这一天也会亏非常多的钱。四五笔，五六笔，这样累积下来，一整天会亏非常多的钱。 好，所以这就是我今天想讲的，这大概是前面一半部分的话题。 然后下期预告，第二期会讲什么？第二期会讲，也就是我封面这个图啊，有的其形，我们今天讲了很多其形是反转，对不对？都是大反转。但是很多时候Wge是一个中继形态，也就是说它是顺大逆小的这样一个反转，它是一个旗形。 好，然后Nested Wge，嵌套楔形，就是我们刚才有提到过大，大楔形套小楔形，那么它的反转成功率会更高一些。还有一些Wge，我们今天讲了，大部分的Wge，它并不那么完美。对不对？不是说三点一线，可能会有一些超出，可能会有一些达不到。但是有些Wge，它其实看上去根本就不是，不是，不完美的问题。它根本就不像Wge，不是说，就是它差得非常的远。它三个点可以离得非常的远。但是它仍然是一个Wge。我们会讲，为什么。 这个还有一个就是最重要的，对吧。一个形态有成功，必然有失败，所以我们要知道Wge失败后应该怎么办。还有就是有一些Wge你一看到信号就可以直接去入场，就是第一个信号就可以入场。有一些Wge它第一个入场点可能是概率是比较低的，你要等到第二甚至第三入场点，确定性才会更高一些。然后就是Parabolic Wedge，抛物线的这个楔形。这个我在下一个视频会讲，然后之后还会单独做视频讲这个抛物线。它和它和它会和Buy Climax，Sell Climax，也就是说强股高潮和抛售高潮结合起来。然后它往往是一个什么？就V型反转往往就是发生在这些情况下面，它会有一个剧烈的反弹或者剧烈的反转。 好，然后这个是视频课的地址。然后它上面有一些免费的视频，有一些样本，Sample，Sample videos，样本视频，大家可以去看一下。然后总的来说，就是我自己做视频嘛，我就知道，其实讲这个东西是很难的。然后当然从水平上来说，我也是 不及Al Brooks爷爷的一个毛了，对不对。差距非常大，其实没有任何可比性。所以我只是把我，我自己所学会的东西，我自己的理解讲给大家听。但是真的，这个学习还得是去看爷爷原版的书或者视频课。 好的，那就是，这就是我今天想分享的所有内容，感谢大家观看。然后我们下一期视频再见，拜拜。