在這個上漲趨勢裡面,很多K線都有比較長下影線,不知道大家有沒有思考過這樣一個問題,它的小尾巴,或者說它的最低點是在什麼時候形成的呢?我把問題描述的具體一點。 比如說這個是日K線的話,它的這個低點是早盤形成的還是尾盤才形成的。 假如說它是一個五分鐘K線,這個低點更有可能是在一分鐘的時候出現的呢,還是在四分鐘的時候才出現。 當然蠟燭圖的橫坐標並不一定是時間,它有可能是其他類型的,比如說按照成交量來計算的 volume chart,或者是按照 tick跳動次數來算的 tick chart,也是同理。 這是一個很簡單的問題,稍加思考就知道,它更有可能是在早盤形成的,肯定是這個樣子啊,先跌下來,然後再反轉上去,最後收盤收在最高。 看似簡單,但是它的背後其實有著非常多的信息。 這一斷一共有十根K線,其中有七根K線它的下影線是比較明顯的。 如果它是日K線的話,就代表在十天內,可能有七天都有非常好的早盤反轉做多的機會。 在它跌下來的時候,進去做反轉,做多,盈虧比非常的好,而且因為它是順著這個大的上漲趨勢的,所以勝率也很高。 這就非常的可怕了。 我們來看一個具體的案例,左邊這裡是日K線,基本都是陽線收在比較高的位置,組成了一個這樣一個上漲趨勢。 那麼非常高的概率,它會在早晨形成一個低點之後,反轉向上。 這一它日內的五分鐘圖就是右邊這裡。 剛剛開盤,稍微下跌了一下,形成了它日內的最低點。 而這些下影線代表的意義就是剛開盤的時候,空頭試圖有一個向下的突破,但是這些突破全都失敗了,最後被反轉回去。 所以在這樣一個背景下面有非常多的人願意去逢低買入,不管是左側在大陰線的收盤逢低去買也好,或者等到反轉信號出現以後,在信號K上方一個tick用 by stop order入場。 幾乎每一天都是這樣,開盤一個小的下跌,都是空頭陷阱,只是一次小的回調而已。 各位交易員,大家好,歡迎收看 Lbook 價格行為學的專題分享。 今天我們來講蠟燭圖,也就是所說的K線。 蠟燭圖是用得比較多的一類圖表,看似是一個很基礎的話題,大家每天都在用,但是有一些信息也是比較容易忽略的,所以今天我想講一下它的意義到底是什麼。 總結放到最後再來講,我們先來看一個答疑的案例。 這個朋友給我發了一些問題,他的圖稍微有一點亂,我來簡單的講一下。 他這天做了兩筆交易。 第一筆是做多,在這個地方買入追漲,止損放在前期這個低點的下面,順利的拿到了一個兩倍盈虧比,非常非常漂亮啊,教科書一般的一筆操作,非常好。 我們主要來看它的第二筆交易,32號入場做空,在一倍盈虧比的時候指營了一半。 另外一半它想持有的更加久一些,但是我們看到這個下降趨勢裡面有非常多的大幅的這種反彈,所以它的另外一半倉位可能本來是賺了不少錢的,但是後來利潤大幅回撤了。 為什麼會出現這樣的情況呢？ 不知道有多少朋友還記得我們早盤專題第五期裡面所講過的這樣一個統計。 如果早盤有大的趨勢,比如說這一天早盤,非常強的一個上漲,即使它被完全反轉,90%的概率,它完全跌回去,也不會超過起漲點太多。 換一種說法,在前期的低點,這個起漲點的附近以及它的下方,90%的概率,願意買入的人是遠遠大於願意賣出的人。 這裡的買方包含了兩類交易者,一部分是做空的空頭止盈,另外一部分是多頭逢低買入做 scalp。 早盤專題是比較久以前的系列了,可能有一些觀眾並不是特別的熟悉。 我們來看當時舉的一個例子。 早盤有非常大幅的一個下跌,完全被反轉了,一直漲上去,但是它漲到起跌點的地方,漲到了當天的高點附近就停下來了,漲不上去。 在這個區域,包括它的上面,非常明顯願意賣出的人遠遠大於願意再去追漲的人。 概率上的統計也是做日內交易的經驗。 今天呢,我想帶大家從另外一個角度來理解這件事情。 這一天的前兩個小時漲得非常的好,在這個時刻我們去看當天的日K線,它大概長什麼樣子? 應該是這樣一個很大的大陽線。 只不過今天的行情才走了一小半,它後面肯定會發生變化。 但是我們可以大概的想像一下,最後它會變成什麼樣子。 一種可能就是它保持住了這個上漲趨勢,沒有被反轉。 繼續漲也好,後面變成震盪也好,總之它最後就是收了一個大陽線。 那如果它被完全反轉了呢？ 我給大家兩種可能,大家看一下哪一個出現的概率會更高。 第一種,最後收成一個十字星,或者說是一個小陰線,或者說是一個小陽線,最後收成這個樣子。 第二種情況,最後它變成了一個實體部分超級大的,超大的陰線。 從直覺上去判斷,有一定交易市場的朋友們應該是知道,這種情況是比較少見的。 那麼這裡有一個前提就是早盤的趨勢要夠強,幅度要夠大。 幅度大的具體標準是什麼呢？ 我們可以拿它去對比日K線的平均波動。 比如說標普500的 SPY,它的平均波動,也就是說它當天日內的最高到最低點之間的距離,一般是0.8%左右。 它早盤已經暴漲了1%,就算它被完全反轉,最後可能是不漲或者跌0.2%,漲0.3%,變成一個十字星。 要它倒跌1%，甚至更多,是非常困難的一件事情。 除非有一些特殊的事件發生。 如果它早盤只是小漲0.4%，最後收盤倒跌0.5%，這個發生的概率會更高一些。 所以早盤趨勢的幅度我們主要是以日K線的平均波動作為參考。 從本來的大陽線最後反轉成為一個大陰線這樣的情況只佔10%甚至更少。 也就是說，它反轉以後到了這種位置，我們可以得到一個什麼信息啊？ 90%的概率，收盤之後今天的日K線屬於十字星這一類。 也就是這個原因才會導致有非常多的人願意在它的低點下方去買入。 逢低去買入，90%的概率，首先不會虧什麼錢。 如果它有一個反彈，或者說它最後反彈幅度比較大，收了一個小時字型小陽線的話，盈虧比還非常的好。 而逢低再去追空或者繼續持有空單呢？ 90%的概率，下面的空間已經很小了，賺也賺不到什麼錢，一旦它有一個反彈，它要虧錢，或者說利潤要大幅回撤。 所以大家明白沒有，從這個角度去考慮啊，下方願意買入的人遠遠要多於願意賣出的人。 大家也會聽到 L Brooks 講類似這樣的話啊，這個時候我們知道今天，要么它是一個上漲趨勢日，要么是一個震盪日，變成一個下降趨勢日的概率是非常小的。 其實就是這張圖所表示的意思，要么就是保持它的上漲趨勢，要么它就是收十字星。 十字星代表一種震盪，上下來回的反轉，它本身不具備什麼趨勢性，取決於它所在的位置。 非常非常小的概率今天是一個 bear trend day，最後變成一個下降趨勢日。 我們可以從這裡倒推回去，逢低去買入做多，勝率也更加高，風險也比較的少。 這張圖在以前講背景和信號K的時候啊，反复的講解過。 這一根小陰線，它的實體部分非常的小，上下影線反而很長。 所以首先它本身不是一個好的做空信號K。 第二，它的左邊是連續五根非常漂亮的陽線收在高位。 強上漲趨勢，背景也不支持反轉，所以在它的最低點下面用 sell stop 去做空不是一個好的選擇。 更多人願意去用對手盤的方式，掛限價的買單逢低去買入。 這和今天視頻開頭講的是不是可以結合起來了？ 在這個上漲趨勢中我們看這些小尾巴，它的最低點是什麼時候形成的呀？ 更大的概率是早盤有一個下跌形成的。 所以對於這一天來說，它的走勢大概是什麼樣子的？ 開盤，先往下跌一點，然後反轉向上，是不是全都聯繫在一起了？ 在它的下方更多人願意去逢低買入。 下降趨勢也是一樣的道理。 左邊這裡是60分鐘，也就是一小時圖，處在一個下降趨勢裡。 下降趨勢裡面有一些陰線它是有上影線的。 它的最高點大概率是什麼時候形成的呀？ 很可能是前半個小時形成的。 前面十幾、二十多分鐘有一個反彈，然後後面半小時跌下來。 這就是空頭逢高去做空的機會。 我們也可以結合其他的參考，比如說這裡是一個60分鐘的 EMA20。 每次有一個反彈嘗試突破 EMA20 都是失敗的，立刻就反轉向下了。 右邊是五分鐘圖啊，這裡有一點扭曲的藍線就是通過代碼把60分鐘的 EMA20 移植到了五分鐘的圖表上，所以它看上去會有一點奇怪，而且並不是那麼的準確啊，但是現在 TradingView 上面有更加準確的方法。 或者說在五分鐘圖上面大家可以用 EMA240，因為一個小時有12根五分鐘K線，12乘以20就是240，會非常的接近這個60分鐘的 EMA20。 對於新手交易者來說，需要掌握一下這樣的基本功。 當看到這樣一根大陰線的時候，要大概知道它是怎麼形成的。 蠟燭圖有四個價格構成，開盤價 open，收盤價 close，最低價 low，最高價 high。 像這樣一個大陰線，它形成的軌跡大概是這個樣子。 開盤價在這裡，這裡開盤之後，先有一個小漲，先形成了這個最高價，然後往下跌下去之後，有一個反彈，最後收盤收在這裡。 這個最低點是比較後面形成的。 這個只是一個大概，它有很多種可能，比如說先小跌，小漲，開盤先震盪一下，形成了這個高點。 一路下跌之後，形成了這個最低價，可能有一個大幅的反彈，或者後面震盪了好一會，最後收盤收在這個位置。 一開盤就大跌，先形成最低價，然後呢，大幅反彈，形成最高價，最後再大跌，回到收盤價，這樣發生的概率非常小，不能說沒有。 還是有一個前提的，就是它的體積要足夠的大。 如果只是一個小陰線，小陽線，它是一個震盪K線的話，是有可能來回反轉。 大陽線、大陰線是趨勢K線， trend bars。 還有一類是震盪K線，叫 trading range bar。 實體部分很小，上下影線很長。 對於十字星來說大家可以記一個結論，它的高低點至少有一個是早盤就形成的。 什麼意思？ 我們反向去理解。 整個前半段，非常非常小的波動，到了尾盤了，突然大漲，形成高點，然後又大跌，形成低點，最後回來收在當中。 這樣的事情是比較少的。 通常來說啊，就是出現了什麼事情，有一些數據或者有一些突發的新聞，導致市場突然增加了很大的波動，然後來回反轉。 比如說非常經典的美聯儲利率決議，美東時間下午兩點 FOMC 出來了以後啊，開始來回的搞事情。 或者呢，蘋果發布會有時候也會這樣子，因為蘋果的市值很大，它在大盤裡面的佔比是比較大的。 也就是說，高低點全部都是在尾盤才形成的概率是非常小的，而且基本都是由事件所引發的。 更多時候，要么高點在早盤就形成了，要么低點在早盤就形成了。 或者說當天就是一個震盪行情，開盤就是大漲大跌，然後震盪了一整天。 知道這個有什麼用呢？ 很多人啊，可能會把十字星說成是市場的雜音，是可以忽略的K線。 其實它裡面包含著很多的信息。 實體部分非常小，它代表著收盤價和開盤價非常接近。 價格最後會回到開盤價的附近，這裡面就有交易機會了。 L Brooks 一直說的一句話，開盤價是一個磁鐵，是一個 magnet。 磁鐵其實就是目標位的一種意思。 我們說開盤價是一個磁鐵，代表它最後會把價格吸回來。 這是 Microsoft 微軟的日K線，處在一個震盪區間裡面。 我們發現這個震盪區間裡面，有一半左右的K線都是小十字星。 其中有一天，它的日內漲這個樣子。 藍色虛線畫出來的就是當天的開盤價。 這一天從早盤我們就可以發現了，非常明顯的一個震盪區間。 向下突破了早晨的震盪區間之後，它可能走了一個 measure move，我這裡就不畫了，然後又反彈了回來。 收盤收在哪裡呢？ 離開盤價非常的接近。 新手朋友們，思考一下當天的K線大概長什麼樣子，能不能畫出來？ 就是一個實體部分很小的一個小陽線，然後上面的上影線很長，下面的下影線也非常的長，就是這樣子。 而這一天它所處的背景怎麼樣呢？ 本來就處於震盪區間當中。 而震盪區間中出現十字星的概率是比較高的。 所處的背景是震盪，加上日內的價格行為也表現出了震盪的特徵。 早盤是震盪，後面的下跌也是一個下降寬通道，尾盤反轉去測試開盤價的概率就更高了。 對於做日類的朋友一定要知道這一點，開盤價是一個磁鐵，而且是一個非常強的磁鐵。 總結一下今天講的內容。 在閱讀蠟燭圖的時候，我們要做道足夠熟練。 看到大週期的蠟燭圖，我們知道它小週期大概是怎麼樣走。 如果日K線是大陽線，大陰線，大概知道它日內的形成是怎麼樣的。 而看到一堆小週期的K線的時候，即使還沒有完全收盤，也要明白它有可能走成哪些情況，哪些是高概率事件，哪些是低概率事件。 其中這幾點是比較重要的。 這裡的早盤並不一定是指日內交易。 可以是一小時K線的前20分鐘，可以說月K線的前十天等等。 在上漲趨勢裡面，早盤的下跌往往提供了一個反轉向上的做多機會。 在下降趨勢裡面，早盤的上漲往往提供了一個反轉向下的做空機會。 如果它的背景本身就處於一段震盪行情之中，它自己的價格行為也是震盪特徵的話，這根K線收成十字星的概率就比較高。 有回到開盤價附近的反轉機會。 最後再重複一下早盤交易策略第五期的內容。 如果早盤是一個非常強的趨勢，幅度也很大，就算被完全反轉了，很難超過起點太多。 把它當做震盪區間處理，高拋低吸，勝率高，而且風險比較小。 OK，這就是今天視頻的內容了。 感謝大家的觀看，祝交易順利。 我們下一節課再見，拜拜。