大家好,欢迎收看Al Brooks价格行为的专题分享。今天我想分享的话题是如何大量的训练复盘,然后通过这样的练习帮助我们提高阅读K线图的能力,帮助我们能够在实盘中找到并且发现更多的交易机会。我会手把手一步一步的教大家如何把这样一张什么都没有的K线图变成刚才那样具有完整的分析复盘的这样的一个图表。 那么Al Brooks在他的油管频道免费上传的这一节视频课,找到今天交易机会的五个步骤,我会建立在这个视频的基础之上,增加我自己所用的的一些方法分享给大家。 首先要说的一点就是复盘和实盘是有很大的区别的,复盘并不能完全的代表实盘。那么在我每天的视频中,我会带大家回顾当天的价格行为, 分析它的一一个走势,然后做复盘。但是同时我也会展示自己的所有的成交记录。那么大家可以看到,尽管大部分时间我是做的不错的,我也有稳定盈利的能力,但是呢很多时候也会犯一些失误,就是实盘和复盘它的结果是截然不同的。那么我们所需要做的努力就是尽量让自己的实盘能力能够贴近复盘。那么这个是需要通过大量的练习的。 所以说复盘它是一种练习,不能完全代表实盘。但是假如说复盘都复不清楚,一张完整的K线图在你面前,都不能够找到它的逻辑和交易机会的话,那么大概率在实盘中就更加不可能有盈利的可能了。 好,所以复盘和实盘的区别有哪些呢?第一个,复盘你已经看到了整张K线图的全貌了,它是一个上帝视角。然后复盘的时候它的K线是不动的,而实盘中它的K线是在不断的变化。很多时候,本来一根说的很漂亮,很好看的K线, 就在它收盘前几分钟或者几秒钟就完全走坏了,这个都是会发生的事情。最后一个也是很关键的。在实盘的过程中,我们看到自己的账户的资金随着这个K线不断地跳动变化,我们是会有情绪,是会有心理的变化的,也会有压力。那么就会导致我们常常会做出一些比较不理性的决定,但是在复盘的时候我们没有这样的压力。 但这不代表复盘就没有意义了。我们举一个非常简单的例子。 篮球运动员他们在场下会做大量的投篮训练。可能在训练的时候,他们的命中率有80%,甚至90%。然而在赛场上往往只有30%~40%的命中率。原因就是在赛场上有对手非常强悍的防守,然后他们可能面临很多比分的压力,然后赛场上也有有各种各样的声音啊,画面的干扰。 但是这不代表他们就不要做练习了。运动员不是说就是每每个比赛日出场一下就可以了。他们在场下会做大量的体能训练,专项训练。同样比如说钢琴演奏家、小提琴演奏家,不是说只是在这个音乐会的时候出来表演一下就可以了。他们每天至少有六到八个小时的高强度的训练。那么交易也是一模一样。 Al Brooks他本身是一个眼科手术医生,他在80年代的时候,就在洛杉矶市中心有自己的眼科诊所,税后年入上百万美金,然后他是靠交易退休的,所以大家可以知道他在交易里面赚了多少钱。那么他30多年来他坚持每天做这样的复盘的训练,现在依然在做。他有一个8000多张图的一个百科全书,里面收集了各种各样的走势和形态。 另外一个很有名的华尔街传奇交易员马丁舒华兹,他是九届期货交易比赛的冠军。他为他一共参加了十届,另外一届是拿了亚军。那么他在赚了很多很多钱之后,他把他当时从四万美金赚到了两千万美金啊,他仍然每天工作14个小时,每周七天,并没有休息。他甚至怎么样,手工画K线图,然后手工计算均线上的数值等等。 那么当我们看到这么多已经靠交易赚了大钱的交易员,他们都依然在做这样的事情的时候,我们就知道自己更加没有理由跳过这一步,也要付出相同等的努力才有可能在这个市场上去赚钱。 我今天复盘的例子呢是用日内五分钟K线啊,标普期货的日内五分钟K线作为一个例子。但是实际上不管交易什么品种,或者是什么时间周期,都可以采用同样的方式。这里呢,我截取了四张六张图片,六张K线图。他们是完全不同的品种,有个股特斯拉,有标普期货, 有这个黄金,有比特币,然后也有国债期货,然后还有外汇,应该是欧元兑美元。然后他们的时间级别呢也是完全不同的,有一分钟,五分钟,有这个一小时K线,有周K线,有月K线。那么, 可以看到不管是什么时间与这个品种啊,他们其实都遵从都都遵守着一样的价格行为的规律。都是一个三推楔形,然后变成震荡区间。我们说三推楔形是一个反转形态。这里它为什么没有反转呢?就是因为前期它的上涨趋势非常的强,就让它的反转的概率变得很低。最多就是转为震荡区间。然后我们把图表的这个价格和名字时间周期完全遮掉之后,相信是完全没有办法分辨哪个是哪个的。 关于品种和时间周期为什么都可以用价格行为去交易?我之后会做专门的视频去讲解。那么这里就简单的提一下,因为交易员,尤其是现在大部分都是电脑程序交易,他们是背后有逻辑的。他们所做的决定都是基于数学概率和盈亏比。 那么理性的行为会体现在价格和图表上。所以除了一些操纵特别厉害的市场,或者一些很小的股票,绝大部分的主流品种,相同的结构和形态会反复的出现,是具有可靠性的。 Al Brooks在一次采访中他这样说过,他说他这个30多年来,他分析过几乎所有市场的所有的品种,他仔细的观察了他们的价格行为。得到结论就是像我们刚才所说的,把名字和价格时间遮住之后,完全看不到任何区别。可以直接的按照价格行为去进行交易。 这个是我自己复盘的一些步骤。那么光看文字可能比较的抽象。我们直接进入这个我带大家直接进入这个复盘的环节。然后呢, 最后我们再来回顾具体需要做哪些步骤和工作。 我用来画图复盘的网站是TradingView。这个图上一共有两个指标,第一个这条蓝色的均线是EMA20。另外日内交易它有一些时间节点比较的关键和重要。比如说第18根五分K,第40根五分K,它们的附近往往容易出现一些突破或者反转的行情。所以我喜欢在K线下方给它标上号,有助于提醒自己。所以这两个指标分别是BarCount,也就是这个标号。第二个是Moving Average Exponential EMA,它的参数是20。然后TradingView它的左边这里有一个画图工具栏。 我喜欢在一些这个我常用的画图工具,在这个右边把这个小星星标记上,它就会生成一个常用画图工具。这样我在画图的时候就不用每次都去左边进行筛选了,这样比较快捷和方便一些。 好,我们从左往右来分析。首先第一步就是要搞清楚它现在市场处于哪一个市场周期中。在Market Cycle那一期视频我分享了Al Brooks它把市场分成四种周期,或者说四种结构。分别是突破、宽通道、窄通道和震荡区间。我会把那一期课程的链接放在右上角以及视频下方的简介当中。还没有学习过的小伙伴可以去观看一下。 刚刚开盘的这一段行情它显然是一个震荡下行的走势。可以把它看成两个震荡区间,也就是这里是震荡,然后它向下,又变成了一个新的震荡区间。也可以把它看作一个下降宽通道。 我们说宽通道它是一个比较弱的趋势,因为我们从这里可以看到,它每次向下突破创了新低之后,就立刻反弹了回来。有非常多的K线的重叠,它没有一个好的跟随,没有连续的大阴线向下。然后多头,也就是逆势一方,可以不断的逢低做多,逢低做多,去Scalp赚快钱。那么一个下降趋势让逆势的多头一直赚钱,它一定是有问题的,比较弱的。75%的概率宽通道会被反向的突破。比如说这里它可能会75%的概率会被向上突破以后, 要么就是变成一个上涨趋势,或者说它变成一个震荡区间。 与宽通道相对应的是窄通道。可以看到这里市场进入了一个窄的上涨通道。它的特征是紧贴着上涨趋势线运行,然后每次回调幅度非常的小,持续的K线数量也很很少。一般是最多持续一到三根K线。 在观看这段窄通道的话,你会发现空头是很难赚钱的,它逢高做空是几乎是没有任何利润的。所以窄通道是Always In Long,只能做多不能做空的这个行情。 在市场周期结构发生变化的时候,它一定会有信号。比如说这里从宽通道它被向上突破变成窄通道。可以看到27、28、29,这里出现了连续三根阳线。尽管说大阳线只有27一根,但是我们可以看到前期它是没有任何一次有连续两根阳线的。这里有连续三根阳线,就说明它的市场环境已经变化了。 窄通道它是相对来说比较强的趋势,所以一定要顺着它的趋势的方向去做。那么宽通道就有一点不同了。宽通道有几种不同的交易策略。第一个就是顺趋势做波段。比如说它这里尽管它很弱,但是它终究是一个下降趋势。它的高低点总的来说是在不断的降低的。所以可以去做空,去拿一个波段。但是问题是这个通道过宽了,它的趋势太弱了。所以时不是会有一些比较大的回撤,然后利润会大幅的回撤。这并不是一个特别舒,就是让人特别舒服的一个行情。那么第二种就是高抛低吸Scalp。在它的通道上沿卖出,下沿买入。不管是做多做空,可以去做这样一个超短线的波头皮交易。 除非你特别擅长在这种狭小的区间里面去高抛低吸Scalp赚快钱。总的来说,震荡行情或者说比较宽的通道,它是比较难交易的。所以对于大部分交易员来说,我更推荐的是等待突破。那么如何分辨突破呢?第一个我刚才讲了,它突破之后后续要有跟随和确认,也就是你要看到连续的阳线收在一半以上的位置。 那么我们在复盘的时候,很容易忽略的一些点就是,比如说13,比如说17。在实盘中我们很可能会去做多的,但是在复盘中我们因为看到了结果就不会在这里做多。好,所以需要思考的一点就是,假如我在13和17这个大阳线上方做多了,应该怎么办?那么最差的一种交易方式就是,在通道的上沿去做多,然后下沿去止损。这是比较差的方式。 所以如果选择在通道的上沿去追涨的话,你的仓位一定是很小的仓位。然后你的止损会放得相对大一些,等到它回到下沿的时候,再去去做多。那么比如说这里是第一笔仓位,这里加仓,回来的时候就可以赚钱。这里都是一样的道理。那么在看到27的时候,我们也并不能确认它会不会就可以向上突破了。有可能它像前几根这个大阳线一样被反卖下去。所以27的时候也是用小仓位,然后你还要在下方挂Limit Order去做多,去加仓。 那么一旦看到29、28、29有确认之后,也是一样的,可以小仓位去加仓。因为市场在用K线,在用价格行为告诉你这里大概率它会变成一个突破或者震荡区间。所以也可以小仓,就是其实用初始仓位永远是比较小的。这样你就有了很多操作的余地。 从34开始它有很明显的K线的重叠,所以它进入了一个震荡区间。而且这个震荡区间非常的狭窄。 它的震荡幅度只有一根K线的大小,所以它的幅度太小了,以至于绝大部分的人不应该在这里去做交易,去做高抛低吸。它是不值得的一件事情,因为你的利润很少,然后一旦被突破亏损很大,这个盈亏比是很不划算的。所以在这个窄震荡区窄窄震荡区间中,绝大部分交易者应该等到它突破的时候,再去顺着突破的方向去交易。 41就是突破了。然后我们刚才有提到过,40它第40根五分K它是一天中,正好是正当中的时间段。所以它的地方很有可能会发生一些突破或者反转的行情。41到43连续三根体量非常大的阴线,全部收在最低的位置。那么它属于尝试突破,它大概率还会再跌一些。 在这一段行情中只能做空不能做多,或者说在看到很明显的信号K之前是不能去做多的。 有的人可能会认为今天如果是整的是一个震荡行情的话,它正好是在尝试突破这个震荡区间的下沿,它有可能突破失败。但是因为这三根大阴线实在太强了,所以我并不建议在这里去左侧挂单去做多,进行左侧的交易。最好是等到信号K。那么在后续的过程中,我们一根大阳线都看不到,对不对?如果我们说它要是反转的话,市场会有一些大阳线,收在比较高的位置。连续的阳线它告诉你,我要反转了。但是这里没有看到任何信号K的时候,就不建议大家去做多。或者如果左侧做多了,但是发现后续它并没有任何反转的迹象,在这里应该及时的去离场止损。 这样的连续大阴线突破它虽然很强势,但是它没有办法持续很久。除了一些小概率的行情,小概率的事件崩盘,它会有连续非常大的这个K线出现,然后持续很久。但是绝大部分时间,它是会变化的。比如说这里它从一个强势突破变成了一个比较窄的通道。也可以很明显的发现它的K线是发生变化的,体积变小了,然后稍微有一点点重叠程度。但是和我们刚才讲的一样,这里没有任何做多的信号,所以还是Always In Short,只能做空不能做多。那么通常我是不会写那么多次的。这一期因为是教学视频,所以我稍微讲得比较详细些,文字也比较多一点。 这里为了避免让这个图表看上去过于复杂,所以我就把这两个窄通道就先擦掉了,这样K线图就不会过于臃肿,然后看起来会方便一些。 好,然后这里的窄通道它被加速跌破。53这根大阴线是全天这个体积最大的一个阴线。那么已经跌了这么久,然后再有一个加速下跌,80%~90%的概率它是一个 恐慌抛售高潮,它不可以持续。 后续会变成一个震荡区间,或者有一个比较强势的反弹。 这里它同时也是达到了Measure Move的目标位。Measure Move是一种计算目标位的方式。那么很多空头它会把这三根大阴线的实体部分的体积往下一倍作为目标位。可以看到在这个地方有很多的空头机构,它是会止盈的。他们的止盈就导致了这样的反弹。或者说很多多头也会知道这样的 这个抛物线下跌它不可持续。那么很多基金的多头也会在这里去做多,去抢反弹,Scalp赚快钱。 所以我们对比54和44就会发现,如果市场要反弹要上涨,它会用信号K告诉你。在看到信号K之前,我们就不应该去着急的去入场。 在抛售高潮之后,行情又进入了一个Endless Pullback无尽的反弹,形成了一个窄通道。那么在这个过程中没有任何做空的信号K,只能做多不能做空。那么有些人可能会认为这样强的下降趋势它大概率会有一个二次测试,有一个Second Leg Down,去尝试去测试或者突破前期的低点。但是这样认为是没有问题的。确实很多时候大概率会发生这样的事情。但是这里它并没有发生。也就是说如果你想要做空,去说第二段的话,需要看到做空信号K。56它不是一个好的做空信号,因为它是一个十字星。 后续它变成了一个可以说的,是一个上涨的小的通道。也可以看作一个震荡区间,因为它重叠的部分非常的高。总的来说还是Always In Long。如果要做的话,只能去做多,或者是保持不做。因为也已经临近尾盘了。尾盘可能会有一些比较突然,比较奇怪的K线。那么如果在这个尾盘最后一段时间发生一些亏损,是比较让人遗憾的事情。所以一般时间,尤其是到了72之后,就不会再去交易了。 所以到这里我们就可以把今天的走势从市场结构市场周期的方式很明显的判断它是如何进行变化和过渡的。宽下降通道被向上突破形成窄通道,变成一个很窄的震荡区间之后,有一个非常强势的向下突破,第一段,第二段,两段式的下跌。两段式下跌这里是抛物线,抛售高潮,它有一个非常强势的反弹。那么尾盘进入了一个震荡区间,并不值得去做太多的交易。 然后它在发生过渡的时候,结构在发生转变的时候,一定会有信号。这里我们讲了,它有连续的阳线,有实体部分的阳线收在一半以上的位置。这里K线重叠度开始变高。 这里是体积非常大的突然的这个阴线向下。 强势的突破。然后K线的体积变小,它又从突破模式变成了一个通道。 那么我们做交易其实就是在它的结构发生转变过渡的时候,寻找这一些信号,然后去去找到交易机会。 接下来我们也可以把自己熟悉的形态或者说结构把它加上去,然后标注一些信号K。 比如说双顶双底,圆弧底,头肩或者说楔形,三推楔形等等这样的类似的形态。 就和18它形成了一个小的双顶的结构。但是18它本身是一个十字星,不是一个特别好的做空信号。那么19它是一个体积很大的阴线收在最低,所以它是一个做空信号。在它下方一个Tick去挂Sell Stop Order做空是一个合理的选择。 同时19也是一个Inside Bar,它是被18完全包在里面的。那么从小级别上去看这里就是一个收敛的三角形,它也是进入了突破模式。这里正好也是通道的上沿。那么去做空至少拿到通道下沿附近是一个合理的选择。 然后这里有一个可以看作一个三推楔形底的形态。一反弹,二反弹,三。它同时也是通道。其实所有的通道它从某个意义上来说,都是一种楔形。或者说楔形它本身就是在通道当中的这样的一个运行的反转形态。 这里结合我们所说的75%的概率,它会被向上突破。所以在看到有一些好的做多信号K的时候,在它的上方一个Tick去挂Buy Stop Order去做多。 这里也是我们讲的在开盘系列早盘系列反复强调的。高开的常见的开盘模式,它就是会有时候横向或者震荡下行的方式,回踩到EMA附近,获得支撑,形成某一种底部的形态之后,向上延续它这个上涨趋势。 另外也可以标记一些比较特殊比较重要的K线。比如说这里41它是一个Bear Surprise,突如其来的大阴线收在最低的位置。那么在它下方一个Tick,之前做多的多头,不管在哪里做多的,在它的下方必须要去离场了。然后空头可以入场去做空。至少目标位是这个震荡区间的下沿附近。 再比如54,它是一个抛物线下跌,抛售高潮之后的一个Inside Bar。然后它本身它是一个体积很大的大阳线,收在相对来说最高的位置。所以在54的54的上方一个Tick,之前做空的空头需要去止盈离场。然后多头可以去抢反弹。那么这里的操作方式和这里是很接近的。就是用小仓位,然后大止损的方式。如果它跌下来,可以考虑再加仓。那么回来的时候可以打平,或者说有一些小的盈利。 其他的比如说这里的开盘,它是我们早盘系列所强调过多次的。开盘Breakout Mode,它是一个突破模式。以第一根K线的最高和最低点为界,市场尝试向下突破失败回来,尝试向上突破也失败也回来。那么这个就是一个突破模式,它是一个震荡区间。然后当这个震荡区间被突破的时候,它很有可能会去到一倍的Measure Move,或者说甚至两倍的Measure Move。那么这一天因为它下午的这一轮暴跌非常的强。所以几乎是达到了两倍的Measure Move。其实和这三根大阴线向下的这个Measure Move其实重叠的差不多。都是一个很接近的位置。那么在这种地方它往往会有非常多的空头去止盈。会有非常多的多头,激进的多头去做反转。那么就会导致这样一个情况容易出现。 我会喜欢用这样的箭头来标注信号K。注意我标注出来的是信号K,并不是入场。入场需要等到信号K被突破的时候去做。那么我们在复盘的时候,也尽量要想到,就像我们这个尽量模拟这个实盘交易的情况。比如说我在41的下方一个Tick去做空了,那么我的止损放在哪里呢?是放在日内的这个上这个窄通道的这个窄的震荡区间上方,或者说放在日内的高点。那么我就需要至少去拿到一倍甚至两倍的这样一个盈亏比。这里因为不会让这个图显得太乱,我就不画了。比如说我的止损放在这里的话,那往下一倍两倍,可能是震荡下沿附近的位置。那么在这里去进行一个止盈,或者分批去这个Take Partial Profit是一个合理的选择。 比如说看到46,它是体积并不是特别的大。但是它是一个阴线收在最低的位置。它是对之前这样强势突破的一种确认和跟随。所以它收盘或者在它下方一个Tick也可以去做空。那么这里的话止损我会建议一开始放的大一些。比如说放在43的上方。那么等到看到它向下强势突破了,再把止损移动到这里的上方就可以了。 比如说4它是一个体积比较大的阴线收在最低。而且它尝试突破失败,对不对?曾经尝试向上突破失败,最后反转回来收在最低。它是一个合理的做空信号K,因为它是一个高开。我们说高开它有概率去回补缺口,或者说回踩EMA,获得支撑之后再延续这个上涨趋势。 如果要在4下方一个Tick去挂Sell Stop Order做空的话,止损应该放在它的高点上方。然后这里尽量是去做一个波段交易,也就是尽量去拿两倍的盈亏比。但是我们说有时候它不一定可以很顺利的到达。比如说我们这个开盘Breakout Mode有60%的概率它被突破以后会去到一倍的Measure Move。它事后也达到了。但是在这个地方它出现了一些就是不对的情况,对不对?多头开始向上突破了,那么需要去提前的离场。总是可以多次,就是在后面看到有好的信号,再次入场。 或者说我们用我们所说的Wal-Mart Trade的方式。就是你在这里开仓之后,把止损设置好,把止盈设置好,用OCO Order或者Bracket Order。就是一个成交之后,它会把你另外一个取消的。然后你也可以把K线图关掉,去逛超市,或者去健身,去做自己喜欢的事情。过一段时间再回来。有时候你会发现它很不幸被止损了。有时候会发现它达到了你的目标位止盈了。有时候会发现它还在当中晃来晃去。 只要你的这个交易机会找的是合理的,你交易的设置是合理的,这样也是一个稳定盈利的方式。相比你看着这个K线图在这里震荡,然后当中反复的磨损,小亏损离场。它更加适合绝大部分的交易者去拿这样一个波段的交易。其实每天因为现在的市场的波动也比较的大,每天都会至少有这个两到三个15到20个点的波段的机会让你去拿的。 这样一张图复盘下来,虽然乍一看它比较的复杂,其中一个原因是因为今天我的文字加的比较多,因为我要跟大家讲解啊。看上去比较复杂,但是实际上我们经过一步一步的拆分拆解之后是很清晰的。 多做这样的练习,有助于提高自己对K线图的熟练程度,也能够让自己在实盘中找到并发现更多好的交易的机会。 更重要的是除了画图之外,像我所说的,必须要模拟自己在实盘中的感觉。看到一根K线,你要想我在这根K线是不是要做决定?如果我做多了,如果我做空了,我的止损止盈放在哪里?看到哪些信号,哪些K线出现,代表我入场的前提就不成立了。比如说假如我们在这里做多,我们刚才说了可以采,可以采取逢低继续加仓的方式。那么回来的时候就可以避免一个亏损。但是假如说它这里真的有连续的阴线收在低位,向下突破了,像这里一样,那么就要及时的去离场。因为你所说的震荡区间中高抛低吸等待向上突破的前提已经不成立了。所以这个地方一定要记得去止损离场。不要硬扛,不然你就会亏很多钱。很多新手的问题就是,比如说它在这里做多了,看到41、42它不愿意去止盈,不愿意去离场。到了这里,它本来有很好的利润,到这里到到这里变成反倒变成亏损了。它就抱有一些不切实际的坏想。万一它向上反转了,万一它向上反弹了,怎么怎么样。然后最后在53这根大阴线收在最低,它终于忍不住了,因为它觉得没有希望了。止损在全天的最低点。 我们在做复盘的时候,要尽量去模拟这样的实盘的场景。想一想自己的止损止盈对不对。有一些情况,它是单纯的因为概率原因,就是它是一些合理的一些入场点。然后比如说这里连续的阳线收在高位,它是一个合理的入场点,它告诉你大概率会向上有一个小波段可以拿。但是有一些小概率的时候,它会连续向下跌破。那么这个时候你就知道,即使这是一个市场的随机过程,它就是有一些时候它的它会发生一些小概率事件,这个是没有办法避免的。但是有一些时候,确实是入场点找的不合理,导致有一个亏损的情况发生。这个也是大家要多去思考的一个地方。 我自己每天复盘的图片,也会放在一个Google Slides里面整理在一起。我会把这个文稿的链接发在评论区。大家可以去作为一个参考和学习的这个资料。 在视频的最后,我们再一起来简单的过一下复盘的步骤。第一个,搞清楚现在市场处于哪一个周期当中,把这些周期标记出来,然后寻找它们之间转变的信号,思考如何交易。 第二个标记你熟悉的结构或形态,顶部,底部,反转形态,三角形,圆弧底等等的。然后标记一些特殊的K线,一些比较关键的K线。标记信号K和入场K,然后思考自己的止盈止损放在哪里。很重要的是像实盘一样尽量去模拟,避免这个上帝视角给你造成的干扰。然后要考虑的是,如果出现哪些信号你需要提前离场,这笔交易的前提已经不再成立了。那么这个时候不管盈亏,都要去离场观望。有好的机会再次的入场去交易。 感谢大家的观看。今天希望今天的视频对大家有所帮助。我们下一期专题视频再见。