嗨，大家好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学专题分享。今天我们的主题是缺口啊。 在我的实盘视频里面，其实我每天都在讲缺口啊，我尝试来教会大家怎么样利用这个 缺口来判断一个趋势的强弱，但是依旧每天收到很多观众的信息说很难理解，不太明白，那么可能啊缺口就是一个比较难的一个知识点。 因此呢我决定做一个专题啊，我预计分为两期来讲，争取把它说的明白一些，那么在大家看完专题之后再回过去看我的实盘分析，可能就更加容易理解一些。 Al Brooks 他是 CME，也就是芝加哥商品交易所的讲师，他在 CME 讲过一节课叫 Advanced Gap Techniques，就是中高级的缺口技术，他用这个词，那么说明确实它是一个有难度的点，但是我相信啊，如果你能够学会的话，对于你判断行情，判断趋势，就会非常的清晰明了，是很有帮助的一个点。 在他的视频课里面 11A 到 11D 这四节课啊，大概两个小时不到一点的时间，详细的讲了各种各样的缺口的概念和运用， 也是我争取啊，在我的视频里面会覆盖的一些点。 好，那么绝大部分大家所熟知的缺口其实就是什么？跳空缺口，也就是昨天的收盘和今天的开盘之间有一段空白是高开或者低开的。 但实际上呢在价格行为学里面对缺口的定义是比较的广泛的，跳跳空缺口只是其中的一种。 在这个 Al Brooks 的价格行为学里面，只要价格之间不重叠的部分，就是缺口。什么意思？我们来一个一个看啊。第一个，最高最低价之间不重叠的部分就是缺口。比如说这里有一个小的震荡区间，也可以看做一次小的牛旗回调。 在这个地方啊，它的高点被突破之后，我们可以看到回踩啊，回踩它们之间是没有碰到的，突破之后回调，突破之后回调，并没有碰到前期的这个最高点。 那么在这个最高点和回调的最低点之间，这些空白的地方其实就是一个缺口。 突破回撤不完全留下的缺口，它代表着这个上涨趋势的强弱啊。不重叠，为什么代表趋势强，我们之后会讲的。 所以这个是最高价和最低价之间的缺口。第二种，均线缺口，moving average gap，简称为 MAG，我们就叫它 均线缺口就可以了，我们这里用的是 EMA20。可以看到这里，多头有连续的大阳线往上突破以后，连续的阳线收在 EMA 的上方，而且这些 K 线都没有能够碰到 EMA啊，所以它们和 EMA 之间有连续的缺口。 我们反过来看看涨上去之后，这里啊，有一个回调，可以看到空头就没有能够制造 均线缺口，他们没有有连续的这个阴线收在 EMA 的下方啊，一下去就很快回测均线，下来回测均线。 因此在这些地方啊，并不能做空，因为你知道空头没有能够制造缺口，所以相对来说，它只是一次回调，并不是一次反转。那么如果有连续的阴线收在 EMA 的下方，空头也开始制造缺口了，这个时候你才说它有可能会反转，或者说它变成一个震荡区间，至少是这个上涨的趋势就不那么强了。 好，然后 最难发现，也就是也就是一些最微小的这个区别是收盘价之间的缺口，叫 body gap。我不知道怎么翻译，我就把它叫做实体缺口。什么意思？比如说我们看这里，这一根大阳线的收盘，它经过回调盘整之后再次突破。 突破回踩，我们看这两根阴线啊，这根阴线的收盘，和这根大阳线的这个收盘，它们之间收盘价之间是有缺口。也就是说这里的什么？ K 线实体部分不重叠，它可能影线的地方，有一些重叠，但是实体部分不重叠。 这个就是实体缺口。那么我们在判断这个趋势强弱的时候，我们最好要看到这种啊。最高最低，也就是影线之间的缺口是最好的。如果影线之间没有能够有缺口的话，我们再来看实体部分的缺口。 包括这个地方我们看，上涨下来开始回调的时候，第一根阴线的收盘价，然后它下跌之后有反弹，有反弹，但是它们的反弹的收盘价始终没有碰到这根阴线的收盘价。所以这里空头也制造了一个很小的一个实体缺口。因此这个回调它会继续有几段的回调，而不是只是那么一下就立刻上涨。 关于 body gap，我在这个视频里面后面会详细讲。如果暂时有一点晕，不太清楚的话，没有关系啊，之后我应该能把它讲明白。好，然后可以看到，调整完以后，可以看到一反弹二反弹三啊，可以看作一个三推楔形，或者一个牛旗对不对，一个下降通道。 这里被突破以后，多头又有连续的阳线收在 EMA 的上方，又开始制造什么？均线缺口。 到了这个地方，我用这个，因为这里很小啊，不知道大家能不能发现，这根 K 线的最高价，然后这根 K 线的最低价，我把它呢，我把它这个两个点用连线连起来了，可以看到这根线是倾斜的，也就是这里它其实有一个缺口是不重合的。所以代表什么？这个上升趋势还是很强的啊。继续上涨。 啊，所以我觉的好理解的一个方法就是大家记住缺口代表不重叠，那么不重叠就代表一个趋势比较强啊，我们来讲一下为什么。 一直讲的，宽通道它是一个弱趋势啊。比如说这是一个下降宽通道，它是一个弱的下降趋势。75%的概率它会被向上突破，然后去测试这个通道的起点，起跌点在这个例子里面。 那么为什么啊，我们说它是一个弱趋势。因为我们看在这个下降通道里面，多头可以一直赚钱，哪怕它买在了比较不好的位置，它在逢低加仓，它可以一直赚钱，赚钱，赚钱。 在一个下降趋势中，如果多头能够一直逢低做多赚钱的话，那么这个趋势就一定是有有一点问题的啊。所以就导致了它是一个弱趋势，它很容易被反转，或者它变成一个震荡区间。 只有25%的概率它会继续向下加速的跌破啊。那么上涨其实也是一样的啊。 啊，所以在我自己做 scalp 的时候，我很喜欢在这个宽通道里面做高抛低吸的这个波头皮交易啊。这个是一个案例。 这一天有一个非常窄的一个宽通道，就是它是一个宽通道，但是它的幅度比较小，我是这个意思啊。然后我一开始是做空的，大家可以看到，我一开始是在上面做空。但是我后面就做多了。为什么？因为我发现它这个下降趋势很弱啊，它重叠部分非常高。这里大阴线向下突破之后，它的跟随非常的糟糕。 重叠部分很多，那么它大概率是一个震荡或者是一个震荡下行的宽通道。 所以我后来就开始逢低做多去 scalp 赚钱。那么这里十几笔交易，没有一笔亏损啊。唯一一笔因为我们讲过宽通道，它很有可能会被向上突破。 所以在这一根 K 线啊，它收在比较高的位置，实体部分也很大，在它上方一个 tick，我用 buy stop order 去买入做多了。但是我们可以看到，它突破失败又回来了。那么我在下面再加仓，最后在这个点，其实我们可以看到，它是突破了这根 K 线的低点以后，有一个回测正好达到了这个地方。所以这一笔亏得少一些，下面两笔赚得多一些，依旧是盈利离场。 很少数的时候它向下加速跌破，那么我这一笔会亏得比较多，但是我前面赚的远远可以弥补这一笔的亏损，所以也是可以赚钱。当然我的这个专题里面，包括我的视频里面不会讲涉及 scalp 的问题。 我更多想专注给大家讲波段交易，但是我举这个例子其实就是让大家知道在一个宽通道啊，尽管它是下降趋势，但是我可以一直做多赚钱。 其实就是我讲的重叠代表着逆势一方可以赚钱，代表着这个趋势很弱啊。我们来看一个反例。这是 ES 1月18号19号的这个图啊，如果看我实盘视频的，应该是比较印象深刻的。 我们看到这里，连续三根阳线往上涨，突破了 EMA20，然后开始制造这个均线的缺口。我们看这三根阳线，首先它的体积都挺大的，然后都收在一半以上，尤其是前两根。然后我们可以看到，它们之间是怎么样，没有什么重叠部分的。 只有这里的两个小尾巴是有重叠的，但是基本上啊是连续的。 那么这个地方，我想大家思考一下，如果你在做空的话啊，你是什么感受？看到后面连续的往上，没有任何回调，没有重叠，都是往上涨。 你连少亏一点的机会都没有。假如说你在某个地方做空了，然后你在逢高加仓，结果是什么？结果是你希望套一个回调啊，你两笔可以打平，或者少亏点离场。但是结果是它越涨越高，越涨越高，逼迫你以更高的价格全部止损。 因此一个好的趋势，它分为两部分。第一部分是顺势的一方去不断的去买，比如说在这个这个案例里面就是做多嘛，不断地去做多啊。然后逆势一方空头，它不断的平仓止损。多空双方都在买入啊，就导致了这个价格不断地往上推。 下降趋势也是一样的，空头在不断的卖，然后多头一直在割肉啊，止损离场，那么就导致这个市场一直在下跌。 好，从这根 K 线开始，往后面有五十多根 K 线，将近六十根 K 线，它没有能够碰到过均线。所以这个地方制造了很、这个很多的均线缺口，那么代表它是一个很强的上涨趋势。所以一旦有机会回调到 EMA 附近的地方，就会有很多多头啊，去挂单买入。他们并且愿意怎么样，逢低再加仓啊，赌空头突破失败。所以这就是均线是支撑的一个原因。 我们可以看到后面一天，也就是十九号开始， 沿着这个 EMA 涨了一整天，而且每次回调到 EMA 的地方，就大量的人去买入。 然后我们可以看到啊，这一天它其实也是有很多缺口的，比如说这个地方啊，它前面是一个偏震荡上行的一个感觉，然后向上突破以后有一个比较深的回调，但是我们看，可以看到，这根 K 线啊，前期突破之前的这个 K 线的收盘价，到它回调这根阴线的收盘价之间依然是不重叠的。它们的影线部分当然有很多重叠，但是实体部分依旧不重叠，代表什么？还是 多头啊，掌控着这个局面，上涨趋势非常的强，它可以继续往上涨。 因此，不管是跳空缺口，还是我们说的这个实体缺口，还是影线之间的缺口，它们其实都是一样的，都代表着这个趋势的强弱。 好，我们来看 Netflix，奈飞的日 K 线啊。 呃，这里它之前有一个比较强的下降趋势，但是突然这一天出了一个财报啊，估计是这个盈利能力很好，它直接高开了20%。 一个高开，一根 K 线就直接扭转了前面的一个下降趋势，所以它是什么？它是突破性缺口啊。 它很有可能会继续往上涨，涨一下，至少涨一点点啊。那么后续它是涨了很多。然后我们可以看到，这个地方上去回调继续涨。 这个最高点和它回调的这个地方，我们可以看到它它是没有重叠的。所以它这个缺口很大。然后这里也是一样的，在 EMA 上方运行了很久，这么多根 K 线没有碰到 EMA20，所以它有很多的均线缺口。但是我们看，这个回调的时候，空头有没有能够制造缺口？没有。 刚刚突破 EMA，后市的跟随很差，十字星小阳线，立刻回到了 EMA 的上方。 好，然后到了这一天，又是一个财报，它又一下子涨了很多。这些涨了10%几，最高可能有将近20%多的这样一个涨幅啊。然后这个缺口是什么？measuring gap，测量型缺口。我们可以把它，缺口的这个当中作为终点，去找下面的低点，把它往上翻。 然后 measure move 的选择它不是唯一的啊，它是有很多种选择的，比如说可以把这个低点往上翻，在这个位置。也可以找这个低点往上翻。当然你也可以找这个低点，或者这个点。但是这个就很远了。那么我们一开始用这个，然后它达到以后，再来看这个。可以看到，在这个区域，有很多，为什么它涨不上去了啊？ 出现上影线，开始回调，就是因为这个地方是多头的一个目标位。这里有很多止盈，很多人获利卖出，就导致了有一个压力。 我们来看这张图是原油的日 K 线啊。 它这样跌下来以后， 这里有一个很小的缺口，不知道大家能不能看清楚啊。这根 K 线的最低点和它跌下去创新低以后反弹，这根 K 线的最高点，它们之间是有缺口的，不重叠的。 那么这里就是一个缺口。然后你要做的事情就是判断这个缺口是什么类型。它是突破型缺口吗？显然不是，因为它已经跌了很久了。 它是不是竭尽型缺口？也没有达到这个抛售高潮的地步，所以它更有可能是一个什么？测量型缺口 measuring gap，因此把这个地方，到这个地方把它往下翻一倍，就是 measure move 的目标位。可以看到，在这个地方附近啊，就出现了这个下跌，有一点停止，开始进入震荡区间。 因为在这个地方，空头止盈啊，他们买回回补自己的做空仓位。然后可能有一些激进的多头啊，他们入场做一些 scalp啊，抢反弹。 好，等到跌到了这个位置，你要看到的是一反弹二反弹三，它已经有一个第三推了。然后你要判断这个缺口，它有，它更有可能是什么缺口。 第一个，它有可能是是么？测量型缺口，也就是，就是我们说这一部分的先把它忘掉，假装还没有发生。在这个地方，我们可以看到这个收盘价和它前期是有缺口的，对不对，它有可能会回补，有可能会不会。 但是你要知道它更有可能是一个竭尽型缺口。如果它是测量型缺口的话，它可能往下做一个 measure move。 从这个高点到缺口的当中再往下翻一倍，但是我们可以看后视它很快就回补掉了。在这里的时候啊，不但是影线之间没有重叠了，它连实体部分的缺口都补掉了。 也就代表着逢低做多的多头开始赚钱了。 所以当看到这里的时候啊，你知道这个行情它很有可能会被反转，变成上涨趋势，或者说它变成一个震荡区间。因此有人会愿意去逢低地买入啊。如果就算不追涨，很多人会愿意逢低去买入。所以我们说一个下降趋势，第一次反转尝试大概率会失败啊，因为这个趋势还是持续的比较久，比较比较强的。那么第一次反转失败，很多人会第二次入场。 你有很多人会等到什么？有连续的 K 线，连续的阳线收在最高，收在 EMA20 的上方再去做好。这里多头是制造了一点点这个 EMA 的缺口，均线缺口。 那这里去看的方式有很多，比如说可以看成一个头肩，这里是左肩，这里是头，这里是右肩。或者这里有一个下降趋势线，突破下降趋势线等等。但是最关键的一点你要知道，就是在图这个地方，最后一个下跌以后，它的竭尽型缺口这里被多头补掉了，K 线开始重叠了。那么它反转的概率，或者变成震荡区间的概率就会更大一些。 当然在这个地方，也有一个形态，左肩头右肩。因此，在这个地方，信号 K 信号 K 对不对，这里如果是一个什么颈线的话，有人会在这个地方去做多啊。但是他们做多失败了。那么在这一个地方，他们就能够怎么样？解套离场。所以看到这个地方出现了一个压力啊，涨到这里之后就停下了。 这张图是镑美啊，英镑对美元的两小时 K 线图。 然后我们再再来看一下这个缺口的各种类型。这里是一个很像一个双顶，对不对啊。然后这里大阴线向下突破。 这个是之前一个双顶的什么？颈线的位置。 然后我们可以看到，这个大阴线突破之后，它有一个反弹，但是之前的这个最低点和这根小 K 线反弹的最高点之间连线它是一根斜线，代表着它们之间有一个很小的缺口啊。因为这个缺口太小了，我用这个东西啊，用长方形可能看不清楚，所以我用连线啊，大家发现它是斜的，这样看得更清楚。那么这根 K 线的收盘和它之间也有这个斜线，也是一个缺口啊。而且它是没有回补掉的。 因此当后续它没有反弹，很弱，继续有阴线收在最低，创新低。这个地方去做空，非常好。为什么？因为你知道它是一个突破性缺口啊。它很有可能还有第二段，甚至第三段往下跌的这个行情。 这里也有什么？也是 EMA 的均线缺口，没有碰到过 EMA。 好，这个地方啊，又有一个大阴线往上突破。 突破以后有反弹啊，这根 K 线的最高点和前期这两根 K 线的最低点之间有缺口。那么这个缺口就是更有可能是一个测量型缺口。这里是突破，下跌又有一个缺口。这又是一个 measuring gap。 把起跌点和缺口的当中，把它往下翻一倍，达到了 measure move 的目标位。可以看到这个地方开始反弹。 因为在目标位附近，空头止盈，多头入场，反弹 scalp 就会导致了这样一个情况。但是我们看，它这里有，有几根不错的阳线，但是我们说它相对于 这个这么强的一个下降趋势来说，还是比较微不足道的。而且它，我们可以看到，依旧没有碰到 EMA20。依旧是在 EMA 的下方运行。 所以它反转的成功率很低啊。它最终就是什么？变成一个震荡区间。那么后续它就是变成一个震荡下行的一个宽通道。可以看到，这个地方，这里的收盘价创新低之后很快就被回补了。这里我们没有标注出来，但是大家应该可以发现啊，实体部分之间都没有缺口了。 再往后也是一样，这个地方的重叠的部分变得非常多，不知道大家有没有发现啊，这个地方没有没有任何的重叠，对不对啊。但是从这里啊，有一个比较 比较强的一个反弹之后，市场开始进入一个比较弱的下降趋势，变成了一个宽通道。那么我们说宽通道它是一个弱趋势，它很有可能被反向突破，对不对啊。这个下降趋势很有可能被向上突破，变成一个反转的上涨趋势，或者变成一个震荡区间。那么它75%的概率被向上突破，会测试这个通道的起涨点。起跌点，这是起跌点，通道的起跌点在哪里？就是在，这个位置。 因此，当交易员发现这里它突破了下降趋势线，这里它突破了 EMA20，并且连续的阳线收在 EMA20 的上方，就代表着这个行情可能会变了，它至少是变成一个震荡区间，或者变成一个上涨趋势。那么在这里开始做多是非常好的选择。我们可以看到这里，多头反向的制造了上上涨的缺口。 这个高点被突破之后有回踩。但是我们可以看到，不管是这根 K 线的最低点，还是这里的最低点，它都是没有碰到这根十字星的最高点的。所以多头不但补掉了什么，不但补掉了空头的缺口，而且开始反向制造了影线之间的缺口和 EMA 的均线的缺口。 Al Brooks 经常讲的，看到这种情况你就知道，很大的概率它有什么？它有 a couple of legs sideways or up。就是横向的或者往上的这个几段的这样子的行情。 然后目标位肯定就是这个通道的起跌点附近，然后所以它往上涨了很长一段时间，直到这里啊，出现了这个 bear surprise，这个空头的惊喜 K 线，连续的大阴线往下跌啊，又创了新低。 啊，看另外一个品种，黄金。这个地方我就不详细讲了，大家可以暂停，然后自己去看到底是什么类型的缺口，然后能不能发现啊，这些缺口。 那么，啊，在它这个强势上涨之后，它有缺口，包括有均线的缺口，对不对，没有碰到过均线，沿着 EMA20 上涨。 它最后一个缺口是在哪里啊？就是在这一根大阳线往上突破以后，它始终没有能够回踩到这根大阳线的顶部啊，直到这个地方。那么我们说， 缺口是目标位啊，它同时也是阻力和支撑。这个东西我们下一期视频再详细讲啊。可以看到，这里空头有一个也不是空头，这是多头止盈，或者有一个回调盘整之后，回踩到了这根大阳线的最高点，把这个缺口补掉之后，就形成了支撑。 为什么判断这里只是回调而不是反转？因为空头没有能够制造 EMA 的缺口啊。 这里连续四根阴线，它确实是一个比较强的一个回调。那么它反弹之后，有第二段下跌，甚至第三段下跌。但总的来说，它的这个缺口被补掉的很快。所以总的来说它是一个回调，是一个牛旗，可以看作一反弹二反弹三，三推的牛旗，正好打到了这个地方，这个支撑位。那么在这个地方可以做多，但是你要知道你面对的是什么？左边连续好几根阴线啊，这样一个窄下降通道。所以第一次反弹，窄通道第一次反弹它大概率不会成功。更多的人会选择有一个小双底啊，这个地方有一个小双底再入场。或者等到了什么？等到了多头正式开始往上突破，连续的阳线收在 EMA 的上方，收在最高啊。开始制造 EMA 缺口，开始制造各种各样的缺口之后，再去做好。会，会更加胜率，会更加高一些。 也是一样啊，这里连续的上涨，你可以看到这里的上涨它它是没有重叠部分的，所以你可以想象一下，如果你在做空，你现在是什么感受？肯定是一直在流汗，对不对啊，很紧张啊，就是，你想加仓，但是你知道啊，它大概率是不会回调的。所以只能怎么样啊，赶紧离场。 所以我在做单的时候，我经常会考虑逆势一方，他们现在是什么感受？他们能不能赚钱？他们有没有机会逃脱啊？如果发现他们没有办法逃脱啊，只能怎么样，不断的去止损离场的时候，你就知道这个趋势很强，你就可以放心的去甚至怎么样，去盈利加仓。 再来看一个例子。这个地方我们讲的是一个上涨的宽通道。重叠的部分非常多，几乎没有任何的缺口。唯一一个缺口是这根 K 线的收盘价被突破之后，我们说它的影线之间有重叠了，被回踩了。所以它们的最高最低价之间影线之间没有缺口。但是呢，收盘价之间始终没有达到。这里上涨以后，这个大阳线突破，收在最高，但是后续我们看它的 follow through，跟随很差。所以它是一个比较弱的突破。但是这个地方依旧不太好做空。为什么？毕竟这个缺口实体部分的缺口还没有补掉。直到这个地方，连续三根阴线下来啊。第一个，它的收盘收在了它的收盘价之下。所以第一个实体部分的缺口被补掉了。第二个，空头开始创造自己的缺口了，EMA 的缺口，包括这根 K 线的最低价和后视这个小反弹最高价之间是斜线。当中有一个缺口。连续的 K 线收在 EMA 的20的下方。所以这个地方，空头补掉了多头的缺口，而且开始创造自己的缺口。你就知道这个行情它被反转的概率就比较的高。 宽通道弱趋势，75%的概率被反向突破，回测这个通道的起点，大家也可以看到。 如果从线性图来看的话就非常明白了。这个地方的收盘价，涨上去之后一直没有能够有回踩，但是在这个时候啊，连续123，连续三根阴线，它的收盘终于收在了它的下方，因此可以看到它是一个补掉缺口之后啊，开始反转。 所以缺口的这一期视频，我讲了缺口的定义，就是广发的定义。不仅仅是日 K 线的跳空缺口啊，很多它其实是是么？突破之后，回踩不完全，留下影线之间的缺口，或者是实体部分的缺口，或者是这个 K 线和均线之间连续的缺口。 这个需要大家自己不断地去看，不断地去复盘，或者在实盘中仔细地去观察，然后标注。如果你反复地去练习观察的话，其实掌握起来我觉得也不是很难，就是在我我的角度来看。好，所以缺口它代表着突破和趋势的强度。这个我解释了，对不对。包括重不重合，重不重叠。 然后三种类型，突破性，测量型，竭尽型缺口。三种缺口的类型，它们各自怎么用，代表的意思是什么。最后我讲的这个 body gap，就是实体部分的缺口。如果再蜡烛图上看不出来的话，切换线性图一眼就能够分析出来了。 最后一个，缺口是目标位，也是潜在的阻力和支撑。 原理就是当达到目标位的时候，顺势的一方止盈，然后逆势的一方可能有一些激进的人去入场去 scalp。就导致了在这个地方会变成一个阻力和支撑。那么第一期视频我讲的内容比较多，但是依旧是一些，怎么说呢，比较基础的概念吧。 尤其是这个缺口是目标位，是很多时候我们去做逆势交易的时候，做反转的时候止盈的一个地方。这个很关键。那么很多内容我们就要留到第二期视频再来讲啊。大家看了这第一期视频，如果还有什么不清楚的地方，也可以留言告诉我，然后我在第二期视频来做一个补充。 这里要额外提醒的一点就是有一些很小的缺口，不管是这个小的跳空还是我们说做外汇啊，在做日内的时候，它有可能会有一些小的跳空，或者它有一些这个很小的缺口。外汇比较特殊，因为它有很多的交易所。 每个交易所它 K 线图它都有一定的这个区别啊，就涨得不太一样。那么只有就是把所有的全世界的这个交易所的这个成交量全部总合在一起，你才能得到一个标准的图。但是这个是很难的一个点啊，几乎不可能做到。 所以在外汇里面五分钟级别，它可能有一些小幅的这个，有一点点高开或者跳空低开。这个就是它的指导意义就没有那么的强。但是在流动性很好的品种，比如说标普期货啊，这种 品种里面，它五分钟级别有时候会有一个 tick，两个 tick 的这种高开低开就很，很能说明问题。这个我们下一期再讲。另外就是很多股票啊，它的流动性不好，然后它的日内这个一分钟五分钟也会有很多缺口。那这个也没有意义，因为它的它的流动性太差了。 还有一个就是关于 A 股，因为我在 B 站也开始上传视频，然后国内很多观众问 A 股。说实话，我，因为我这个没有办法讲，我自己也没有做过 A 股，这个确实不太懂啊。 那我不懂呢，我就不能乱说，对不对。所以很多问题我确实没法回答。 但是股指期货，或者国内的商品期货，它是完美的符合价格行为学的，完全没有问题用这个逻辑去交易是完全 OK 的。 好，第一期视频差不多就到这里，希望对大家有帮助啊。然后最近出去旅游，然后聚会的安排比较多，所以更新会慢一点。 等到二月份的第二个礼拜，就是二月10号之前吧，就是过年之前，可能就开始停下来了。那么到时候我再回复比较 高的这样一个更新的频率，再给大家讲解啊。好，那今天感谢大家的观看，我们下一期视频再见，拜拜。