大家好,有观众们的要求呢,这一期视频我来介绍一下 Brooks的视频课有哪些内容,以及我自己以前学习的过程。包括最后我也会讲,最近有观众他发现了一款比较好用的在线翻译中文字幕的一款插件,能够帮助我们很多同学可能英文没有那么好,也可以非常方便流畅的学习 Brooks的课程。 然后我发现一个问题,就是大家可能看我的视频已经有几个月了,都知道我用 Brooks的价格行为来进行交易。 但是呢,我好像还没有介绍过他本人的故事,所以首先我们来看一下他的背景和交易生涯。 Brooks小时候,他的家庭条件是比较拮据,比较贫困的。 他的父母生了很多个小孩,我没有记错的话是五个还是六个,应该是五个,他们五个小孩是共用一间洗手间的。 他们的妈妈就一直教导他们,你们长大以后一定要找 有钱的工作,那那个时候最体面的就是医生或者律师,所以他的妈妈就非常希望 Brooks以后可以成为一名医生。他自己也说他以后一定要成为有钱人,因为他再也不想回去过他小时候那种非常贫困潦倒的生活了。 没有辜负母亲的期望,他以非常优秀的成绩考进了芝加哥大学医学院。 芝加哥大学是在全美啊,也是最顶尖的大学之一。 然后美国股票的交易中心是在纽约,纽约交所。 但是期货、期权,包括一些衍生品的交易中心在芝加哥。 他在芝加哥读大学期间呢,就经常去市中心的芝加哥商品交易所 CME 去看那些场内交易交易员怎么做交易的,他自己也非常感兴趣。 而且他觉得自己也很适合这个行业,他非常向往金融市场。 但是问题是什么呢?做金融交易如果你亏了钱的话,它是有风险的,对不对?你亏钱了,他又要回到他小时候的那种糟糕的生活状态里面。 这个是他不能承受的,所以他还是选择按部就班的完成他的学业,成为一名医生,这样是更加稳定的一种生活。 当他以博士学位毕业之后,他在埃默里大学和UCLA,就是加州大学洛杉矶分校。 交书。 然后成为一名眼科手术医生。 所以在绝大部分人看来,眼科手术医生就是在在医生的所有的分类里面也是收入最高的那一档,是非常非常成功的,但是可能并不并不是符合他个人兴趣爱好的一的职业。 不久之后80年代,他在洛杉矶市中心有自己的眼科诊所。 他的诊所在当时整个加州都是非常高端,最先进的那一个档次。 然后他手下有十几名员工,他睡后的年收入超过100万美金,这个是在80年代。 而且那个时候他才30岁出头一点啊。 所以当我看到这里的时候,我就知道他如果能够靠交易退休,这说明他赚了非常非常多的钱。 另外我也,我也在芝加哥,所以他讲的芝加哥商品交易所里面的一些场景也是我个人非常向往的东西。 他一般就是在手术的间隙去做交易,手术下来,休息一会,操作一下,然后马上又下一台手术要来了,他要赶紧平仓去去做手术这个样子。 然后安排得很满,然后他的交易的前十年都是亏损的。 他尝试过各种各样的方法。 我们现在能够了解到市面上的一些方法,我想他肯定都是尝试过的。 他自己花了一万多个小时去写指标。 他也花了很多钱去请别人写代码,写指标。 他还花了很多钱去请那些所谓的,就是声称自己在交易里面赚了很多钱的人去教他,然后发现那些人其实都是骗子。 于是他就想,为什么我赚不到钱? 那些机构,比如说高盛,比如说JP Morgan,还有华尔街的那些机构,他们能赚钱,说明这个市场上一定是有赚钱的方法的。 我们知道,像他这样一个人,他不管是智商还是努力程度是远高于绝大部分平常人的。 他自己有这个自信,所以他坚信,尽管他经过很多挫折,因为他,你看他收入这么多的话,他肯定也愿意冒很多的风险,所以他的亏损肯定也不是很小的数目。 但是他坚信自己是可以找到这个方法的。 转机就出现在应该是1987年左右,他在两年内生了三个女儿,其中有一对是双胞胎啊。 凭他的收入,他可以轻轻松松的给他女儿提供最好的生活,接受最好的教育。 但是对于他来说更重要的是他不想错过女儿们成长的过程,他想在家陪女儿,而不是每天早出晚归在外面做手术。 也是从这个时候开始,他是真正的认真对待,然后开始赚钱了。 他的小孩也都非常非常优秀,去的都是哈佛、耶鲁、斯坦福、加州伯克利这样的超级名校。 他其中一个女儿叫 Meghan Brooks。 她的结婚,她的婚礼还被纽约时报给报道了。 图片中这一位就是 Meghan 和 Brooks,长得非常像。 他也是一名律师,然后巴菲特的好朋友搭档,查理芒格,前段时间刚刚过世的这位老先生,他也是一名律师,然后他开了一家非常高端的律师事务所。 Meghan Brooks就曾经在查理芒格的律师事务所工作过。 我不确定现在还在不在,可能跳槽了或者怎么样。 然后我想很多观众,尤其是已经有小孩的观众们看到这里应该是很多的共鸣的。 大家想赚钱无非就是想给家人提供更好的生活,尤其对父母来说,能够除了这个物质生活之外,能够有时间陪伴小孩,肯定是最重要的事情。 我不确定价格行为,就是 price action这个词是不是他所开创的? 就是有可能这个词,这个概念在他之前就有,但是确实是他把这个概念,把这种交易的方法给发扬光大了。 那现在价格行为这个词就有一点太火了,好像所有只要是这个做交易的都说自己是价格行为,但实际就是我没有说别人不好的意思。 我没有想要去比较,或者说 Brooks就是全世界最牛的,其他人都不行,我没有,我完全没有这样的意思。 只不过从我自己的这个经验还有观察来看,外面的一些价格行为也好,或者国内有一些人说的裸K也好,其实和 Brooks本人的价格行为的体系是有非常大的差距的。 他说他看图的时候,看这个价格跳动,就是一个 tick,一个 tick,一个 tick的去看。 Tick就是期货价格跳动的最小的这样一个单位。 看过我视频的观众应该是知道,每一个 tick,尽管是最小的跳动,但是都是由钱砸出来的,它是有意义的,并不是一个随机的噪音。 很多时候就是精准到那一个 tick,或者差一个 tick都会造成一些不同的影响。 然后他也非常自信的讲过,他说他认为他是世界上看这个K线图,不一定是K线图,就是看这个价格图看的最多的人,他不相信世界上有有另外任何一个人看得比他还多。 总之最后经过他的努力,他终于完成了他的目标,从这样一份这么好的工作里退休下来。 他在这个过程中也认识了很多人,然后他也经常在网上的论坛去发帖。 大家就其他人就开始注意他,就在想哇这个人是谁,怎么这么厉害? 渐渐的就开始有影响力了,然后他在期货杂志,这本杂志的名字就叫期货 Futures,担任 写市场分析的一个作者。 然后最后他被芝加哥商品交易所,也就是他之前读大学的时候去的地方,他非常向往的这个地方,邀请他去讲师,去讲解价格行为学。 等他的小孩们都读大学了,他就自己在家,没有别的事情做了,就开始感觉无聊,就开始写书。 他一共写了四本书。 第一本是比较老的,然后在12年的时候写了三本。 一整套书有54万字,就原版英文书有54万字。 这个纯粹是他自己的兴趣爱好。 因为大家知道写书的稿费其实是很低的,再加上很多人他看的不是正版书。 可能他卖一年书的收入都不及他一天的某一笔交易赚的多。 他的性格就是这样,他很喜欢讲东西,很喜欢写东西,所以一直到现在,他都在写写新的书。 新书可能会有 将近120个章节,会包含1000多张图,这个样子。 所以这个是我很佩服他的一点,我自己是不可能这样去做的。 不要说他到这个年纪有他那么多钱,我会怎么样,就是现在我很多时候其实我完全是不想交易的。 可能啊,可能也只有像他这样才能够真正的做好交易。 而且他还帮助了非常非常多的人,世界各地的交易员,帮助他们去正确的理解这个市场, 培养正确的交易习惯。 OK,接下来我来花一点时间介绍一下 Brooks的视频课有哪些内容。 我们以标准版为例的话,一共是有200个视频,然后大约总时长在100个小时左右。 所以每个视频的时长少的大概是20分钟,多的是三四十分钟。 标准版和其他版本有什么区别,我们待会再来讲。 至于我自己的学习方法,我讲出来肯定很多人会感觉失望,因为说实话没有说方法,没有说捷径。 每个视频我都看了少的,至少有两三遍,多就是四五遍以上。 并且在我看视频的时候,我会把每一张课件都截图下来,在上面加上自己的注释。 就是记笔记,然后做成自己的PPT这个样子。 像有些时候我会在一个案例下面补充上一个相似的图或者一个几乎一模一样的结构来帮助自己加深理解。 这样一来,一个可能30分钟的视频,我就要花一个半小时,甚至两个小时去完整的学一遍。 累不累呢?肯定是恨累的。 但是值不值得,非常非常的值得。 上周我有出过一个视频,它的标题叫做交易需要保持一致性。 我当中有提到,尽管每天的行情略有不同,但实际上他们的本质都是一样的,他们都遵循一样的价格行为,不管是是么品种,是么时间周期,都是大同小异。 所以作为交易员,我们做的事情每天应该也是重复性的。 我每天在视频当中的讲解和分析,大家也都发现了,无非就是一些一模一样的话,来回的讲,反复的讲。 实际上早在之前我就听 Brooks他把这些话讲了无数遍。 然后呢,我自己用英文复述了无数遍。 我再把他的话转变成自己的理解,用中文记录下来,我又写了很多很多遍。 最后才是讲给大家听,而且以后还会,还要继续讲很多很多遍。 对吧?大家经常说勉强成习惯,习惯成自然。 当你做一件事情, 重复的做了非常多遍以后,它就变成了肌肉记忆。 这个时候事情就变得简单了。 大家看我为什么早盘我比较擅长,经常就是一开盘就赚到钱就休息了。 因为 首先我每个早盘的视频一共有六节课,每一节课我都看了不知道多少遍。 像昨天是怎么样收盘的,今天是高开还是低开? 各自他会发生哪几种情况,每种情况的概率,这些就是我不需要反应,不需要想也能够直接讲出来。 之前有 观众留言说我是天才型的交易员,实际上完全不是这样子。 那那个评论我都不敢点赞,就有点害羞了,完全是谬赞。 我有我自己的优势。 我学东西很快,我的理解能力很好,基本上你讲什么东西一遍我,我就听懂了。 像 Brooks的课程当然是比较复杂,比较难的,和我之前做过,就是已经有交易经验也有关系。 但是绝大部分时间我难的我看两遍,我基本也能听懂他在讲什么。 这个是一种优势,但是同样我有我我自己很大很大的缺点。 我以前经历过非常非常多次大赚大亏。 然后我觉得可能大部分人如果像我这样经历过那么多次失败,这种非常严重的挫折的话,可能会放弃交易,就是不想再做交易了。 它不是亏多少钱的问题,因为我的年纪也比较小,我也没有太多的钱可以亏。 主要是它给你的情绪,给你的自信带来的这种毁灭性的打击是非常非常绝望的。 当一个在赚钱的时候,以我自己为例,我会开始对未来有很多美好的憧憬和幻想。 对吧?我现在还没毕业,我就每天赚多少多少钱。 那我毕业之后我是不是不需要工作了,我还可以继续赚多少钱? 我我之后要怎么样孝顺我的父母,让他们开心? 我自己以后自己的生活,自己的另一半,自己的小孩是什么样子? 就开始 有非常多的想法。 然后这个时候人是很开心的,因为你知道你在完成某件事情的路上。 你知道你每天都离你的目标更进一步,这是最开心的事情,没有更叫开心的了。 但是只要没有改掉自己的坏毛病,或者说错把一段时间的运气当成了是自己的实力,就没有办法避免大亏。 然后当大亏那一天来到的时候,你昨天有多开心,今天就有多难过,有多绝望。 而且人对于痛苦的感知是要比快乐更加敏感的,所以痛苦来得比开心要更加的剧烈, 更加难以承受。 我自己也有很多次想放弃,我我印象中最严重的一次是 有一天我去超市买菜,然后在蔬菜区,水果区,我看到了苹果。 看到苹果我就想到了股票的苹果,想到股票,我就想到了自己在交易里面的亏损。 然后那一个瞬间我就呆在那边就呆住不动了。 我就我情绪就崩溃了。 尽管现在离那个阶段已经过去很远了,但是我现在自己回想,尤其是我还要讲出来,我自己还是感觉很难过的。 不知道就是新手朋友可能很难理解这是一种什么样的感觉。 但是如果你有比较丰富的交易经验,你肯定知道这个是世界上最难受的事情。 刚才我们讲到 Brooks和他女儿的这个案例,其实我们也都是一样的,就是赚钱给家人提供更好的生活,给小孩提供更好的成长的环境。 这些出发点都是非常好的,就不是说我们赚钱要去做坏事。 然后我相信大部分人在生活中,在工作中也是很勤奋的,很努力的,然后也是善良的人。 但是这些好的品质不代表可以在交易里赚钱。 最终还是需要第一个你对市场的理解和认知有没有到位。 第二个就是对风险的控制能力。 对情绪的控制能力。 如果做不到,不管你是多好的人,你依旧会在市场中反复的去遭受这样的痛苦。 这个也是金融交易的特殊性。 在第一个章节 Getting Started, 第六个视频,没记错的话。 这个视频 Brooks就讲了一个成功的交易员需要具备的哪些的个性和特质。 我非常的推荐大家去看。 事实上,整个第一章节它都是一些基础,就是因为他有很多的这个专用的名词,包括一些缩写。 大家还是需要去看的,看了之后就更加方便理解后面的课程。 然后如果你们是看我视频看的比较久的话,这些东西,这些名词啊,缩写我在我的视频中也是每天反复讲。 所以理解起来应该是比较方便,没有什么难点了。 然后第52个章节, 51到52。 它是关于 怎么样去控制风险,当你做,当你犯错了,应该怎么样去管理? 新手为什么会亏钱? 因为第一个是心理的原因,第二个是有错误的认知。 包括后面讲了,当一笔好的交易变坏了怎么办? 比如说本来赚了很多钱,然后赚少了,然后到亏了,这个时候很多人都不知道应该去怎么样处理。 他这里就讲的很详细。 最重要的51C, 最重要的规则就是避免大亏。 只要你避免大亏,基本上来说你的账户的曲线都不会太难看的。 然后很多新手朋友一直在问的止损,其实我感觉我每个视频都在讲了,每一笔交易我都在讲止损止盈,这个盈亏比放在哪里。 但是大家一直在问,所以可以看33这个章节。 从A一直到G有七个视频啊,就是这七个视频全部都在讲止损。 是非常值得优先观看的。 因为它这个内容很多,对不对? 视频课很长,所以它前面,比如说前面讲到的一些内容,它设计的一些知识点,也许要到很后面它才会具体的讲。 这样就会导致如果是没有接触过的朋友看的话,会有点混乱。 需要把一整个视频课程全都看一遍。 第二次看的时候你才会有那种恍然大悟的感觉,一切就能够连接起来就顺利成章。 所以这个视频课不一定到按着顺序的,当然你按着顺序看也行。 但是可以跳着看,就是先看那些比较重要的,比如说止损啊, 怎么样做仓位管理,当这个市场 发生意外或者你自己犯错的时候,怎么样去处理,这些是最重要的事情,可以优先看。 有不少观众对 scalping 感兴趣。 49和50整个章节都是关于波段交易是怎样的,剥头皮交易是怎样的,他们两者有什么样的区别? 然后在 bonus videos,就是最后的附加的奖励视频里面, 9和10是 讲 scalping的,讲剥头皮交易的,包括他有一个实盘,就是第14啊。 14这个视频是讲他实盘展示怎么样在15秒K线图上做这种比较极限的 scalping 交易。 已经开始看视频课的小伙伴肯定发现一件事情就是我讲的东西其实就是把 Brooks, 他讲的东西从英文翻译成了中文。 应该是没有特别大的出入的。 因为我百分百就是复制了他的系统,复制了他的这种对市场的分析的方法。 我记得就是有一天我在YouTube上可能看一些别的视频,是不是关于交易的,我忘了。 然后在他那个推荐列表里面,他就推荐了,我没有记错的话应该是这个,就是 trading opening, breakouts and reversals。 开盘的突破和反转,我就是看到这个视频,我就点进去看了。 然后就被吸引了,然后就开始学习价格行为学。 所以这可能也是为什么我特别喜欢交易早盘。 我第一个看的视频就是就是他。 每一种形态,有上涨的和下跌的,有成功的,有失败的。 所以理论上来说每一种形态有四种,都要学会。 然后他们各自的概率是什么,他们的盈亏比怎么样都讲的很清楚。 这样一来在做每一笔交易的时候,至少我我一直在讲的一点就是一笔交易你能够找到出处,我做的这笔交易我严格的知道它出自哪一节课程,甚至是哪一张图表是一模一样的。 大家我实盘视频中有很多这样的例子。 然后大家刚开始学习的时候, 学习和练习结合起来,但是不能操之过急。 比如说学一个形态,我们都以三推楔形为例。 三推楔形应该是在24。 24 A到E一共五视频。 然后你去看这五个视频,详细的记了笔记,自己在复盘中再去记录,再去模拟。 一段时间你就找三推楔形的这个案例去做,做到非常熟练,做到你觉得你可以稳定的赚一点小钱了,OK。 然后你再学下一个,比如说缺口。 缺口在上面的课程里面。 在11 A到11 D这四个视频。 然后一段时间你就盯这个缺口去去看去做,都是一样的,所有的形态都是一样,也可以寻找自己感兴趣的。 比如说我就喜欢做反转,我希望做到一个很大的波段,这个止损比较小,但是利润一旦做对很大的,就去看 MTR这个系列,在38开始, 一直到39 D这边有很多视频,就是关于怎么做大反转的。 一边学一边做,这三个月,我就找大反转的机会做,做完了总结。 然后可能花一段时间把它稳定下来,掌握了以后,再去抓其他的做。 其实我们说如果你做得好,一个形态,一种模式就足够赚钱了。 一招鲜吃遍天,对不对? 43到47是关于通道和震荡区间。 通道分窄通道宽通道。 窄通道应该怎么做? 上涨窄通道,下降窄通道应该怎么做? 宽通道应该怎么做? 震荡区间怎么做? 很多观众朋友碰到宽通道和震荡区间就很头疼,因为跟随不好,双方都没有什么很明确的趋势。 如果知道想要怎么在,什么,怎么应对这种情况,就去看这个系列,当然视频也很多了。 最后我来讲一下在线翻译中文字幕的插件。 插件的网址还有 Brooks视频课我专属的购买链接的地址,我都会放在YouTube的评论区,可以很方便的找到。 国内B站的话,好像是不允许放其他网站的链接,我不知道是不是这样。 反正如果你们有需要直接私信我,我把网址发给你就可以了。 视频课有三个的选项,一般人是就选当中这一个,也就是我们刚才展示的 标准版的课程。 如果你只做外汇,可以考虑最右边这个。 他们两个交的方法和内容其实是完全一样的,没有区别。 只不过在外汇版的课程里面, 它第二部分用的案例图, 用的K线图全都来自于外汇,就更加有针对性。 而标准版的呢,就是你适合各种各样的品种。 股票也好,期货也好,甚至是包括外汇,然后当然虚拟货币,债券等等的。 选当中这个就足够了。 如果以后又想要专门学习去做外汇的话,可以单独,就是升级,就花100美金升级一下就可以,不需要重新再买。 视频是一次性的付费,然后终身有效,我们刚才讲了。 200多个视频,将近100个小时的时长。 OK,点开那个扩充软件的翻译的页面是这样子,这里可以选择,我选简体字好了。 安装的时候,我会建议用 Firefox,也就是火狐浏览器。 因为我们刚才有提到,我会把这个课件都截图截下来,然后自己做成PPT。 然后在上面记笔记,如果你用其他软件的话,因为他们有防盗版功能啊,就是你截屏截下来是黑屏就截不到图。 用火狐的话,不需要额外的设置可以直接截屏,就更加方便一点。 所以我会建议就是在火狐浏览器上面去安装。 OK,因为我也没安装过,所以我来安装一下试试看。 这里打开以后选择添加到 Firefox。 然后添加。 这边有免费版和付费版,我试试看免费版。 我应该就看功能的话,好像免费版就足够了。 只需要用邮箱来注册一个账号就可以免费使用。 然后我现在已经安装好了,我们回到视频课里面去看一下可不可以。 打开视频课的时候,在这边CC的地方按一下,它就会显示英文字幕。 然后你再把插件打开,它还会把中文字幕也显示出来。 点浏览器的这个地方就可以选择把插件打开,然后它就会开始翻译。 我刚才看了一下, 翻译的并不算好。 就是理解应该是没有特别大的问题,但是很多地方看起来还是很怪啊。 它这边好像是可以选择有,有非常多的选项,到底用什么工具去翻译,包括有 Open AI。 我来看一下付费版的会不会更好一些。 我现在购买了一个月的会员,然后选择OpenAI,看一下会不会好一点。 确实好了一些,然后我要提醒大家,这里要设置一下,因为他都是白色的字体的话,它有时候这个字体会和后面的白色背景重叠就看不出来了。 这里在设置里面, 选择,就在这个地方, customize colors。 这里设置一个对比度强烈一点的深色,或者像我选择红色,就不会出现看不清楚的问题。 或许是在牛市趋势的底部以下,听通顺的。 你知道它会上涨,因此这意味着你有后面应该是更高的胜率啊,大概是这样的话。 这里它没有能够把语序调过来,应该是每当你处于牛市趋势时,购买回撤是一种始终有效的策略,但是也没有问题啊,完全可以理解。 这里就不对, buy the close 是买收盘,它变成买关闭。 这是一个狭窄的通道,而且在更高的时间框架图表中,这是一个突破。 啊,非常好。 它这个 bar 还是翻译不出来啊,它没有办法翻译成K线,甚至其实翻译成柱子或者这种棒线也可以。 但是它就变成酒吧,对吧? bar close是酒吧关门。 哎,他是不是听到我说话了呀? 连续三根阳线之后,它竟然把 box 翻译成了阳线。 我的天哪! 然后这里, bar,它又变成防撞杆了。 前面明明是阳线,为什么这里又又回去了,又不对了呢? The open of the next bar 没有问题,下一根柱子的开盘。 You get filled 是你的订单会成交,而不是你会被填满。 这个就有一点诡异了。 Then you have a strong bear bar but the bears need more. 啊,它就是 bear和 bull,牛和熊,还有这个 bar,这个K线,棒线的问题,一直在搞来搞去。 除了这个其它这些东西,它没有办法它把 bear 翻译成空头。 除非后面有一个 trend,它会翻译成熊市趋势。 它好像字典里面没有多头和空头这样的词,多空双方它没有这样的理解。 但是我想应该没有太大的问题,就是看大家应该也是看得懂的。 所以肯定帮助还是有的,也要感谢提供这个工具的观众啊。 大家可以自己拿YouTube上那些有字幕的视频,免费视频去试一试,看一下对翻译的效果,准确度满不满意,然后根据自己的需求去做决定是要不要用免费的就可以了,还是说要购买付费的。 然后如果你们有知道一些更好的工具,不管是像这样翻译的插件也好,还是翻译字幕的人工智能,都可以告诉我。 因为视频制作组的管理员 Richard, 他也知道我在做这个中文社区,价格行为学的中文社区。 而且已经有不少的观众通过我的链接购买了视频课,所以他知道哇很多人愿意去买。 我也一直在催他。 他非常想赶紧把中文字幕添加上去,但是就像大家所看到的一样,现在最强大的 Open AI, 它的翻译上且是瑕疵还比较多。 然后这个视频课100多个小时,又是那么长,不知道多少字要翻。 所以就算你是人工智能翻译,再去人工手动的去校准,去修改,依旧会要很多很多时间和力量。 也是我们迟迟没有办法见到中文字幕的原因啊。 他还有很多其他语言他要翻译。 所以如果你们知道任何好的工具,可以推荐给我,我再把它推给 Richard。 希望尽快可以把这个事情解决掉,我们学习就没有任何障碍了。 再次感谢这位观众,然后大家有任何想法,好的建议都可以直接在评论区告诉我。 我们下一期视频再见,希望今天的分享对你们有帮助,好,拜拜。