大家好，欢迎收看 Al Brooks 价格行为学的专题分享。 两周之前呢，我上传了这个视频，讲的是怎么样通过复盘训练，来提高自己阅读 K 线图的能力，以及帮助自己找到并发现更多好的交易机会。这期节目在 YouTube 和 B 站上面都受到了非常多的好评，所以我决定再做一期，再讲一期复盘。 今天呢，我会完整的展示给大家看我是怎么运用 TradingView，它的 K 线回放功能， 来让自己复盘的训练最大程度化的贴近实盘。 这个是我每天都会做的一件事情， 如果上一期节目它是一个基础训练的话，那么今天它就是一个 进阶训练。它非常的有用，我相信一定会 帮助大家提高自己的能力的。 那么在大家看到这一期视频的时候，可能已经是新年了， 所以首先祝大家元旦快乐，新年快乐。祝大家在 2024 年新的一年里面，首先身体健康，家庭和睦， 事事都能够顺利。当然交易中它不太可能太顺利，因为交易它永远都是随机的，永远都有不确定性。 顺利的时候大家都会做，都会赚钱。但是怎么样应对不顺利？怎么样在一些奇怪的行情，小概率行情发生的时候，能够保护自己的账户。 这个是 拉开 人和人之间差距的一个事情。 所以对于交易员来说，如果你是真心的想要在这个市场上能够赚钱，我希望大家在新的一年里面， 多学习多练习，减少不必要的亏损，然后慢慢的提高自己稳定盈利的能力。 能够在新年里面赚越来越多的钱，也能够慢慢的接近自己的目标，给家人提供更好的生活等等。 好，那就开始今天的讲解。 运用的这个看图的网站还是 TradingView，和上期是一样的一个非常好用的一个看图网站。 这个现在大家看到的是特斯拉的日 K 线啊。假如说我们想做特斯拉的日 K 线来交易，那么 看到这里有一波上涨，或者说一波反弹。 假如说你想 看一看怎么样能够抓住这波上涨的话，可以用它的这个 replay。 这里有一个 bar replay 的这个按钮，可以按一下，然后回到你想要回去的位置，比如说你想回到它的起涨点之前。 它就会退回去，然后你就可以开始分析，它比如说左边是一个 上涨对不对？所以这里有可能只是一个回调，尽管它回调的比较深。 另外这里有很多个三推的结构，一反弹二反弹三， 一二三，甚至这里有一个小的，所以它是一个嵌套的楔形的结构。 然后你就可以一根一根 K 线 按这个按钮，把它放出来， 然后自己开始思考，在每根 K 线我应该做出什么样的决策。 任何品种，任何时间周期，小到一分钟， 大到 月 K 线，甚至年 K 线都可以去这样看。那么我今天还是用标普期货的日内五分钟图来做讲解，因为正好 上周五的这个，这周五的这个 K 线图还是有一些需要讲的知识点，然后我正好还没有做这个复盘视频，所以就用这个周五的例子来讲。 好，现在我们就回到了周四常规时间的最后一根 K 线。那么周五的开盘大概是在这里开盘。 我首先会做一些简单的盘前的一些计划。当然盘前是怎么做计划，怎么样去制定今天的这个交易机会的。这个我之后会做视频专专门的来讲。今天就一笔先带过一下，先简单的讲一下。 好，大家看到我这里画了三条蓝线，它们分别是昨天的最高最低点。那么我另外还画了本周的开盘价最低价和最高点。为什么呢？因为 星期五它要收周线，所以周线也是一个很重要的收盘。多头当然希望它能够周线能够收在最高点附近，然后空头希望它能够反转下去收在开盘价之下，对不对？最低价下面。 所以周五收周线，月底收月线，这个也是值得注意的一点。 那么在开盘前我就会找到一些支撑阻力，比如说昨天的收盘价最高最低点，比如说期权形成的 call wall, put wall，根据 gamma exposure 来找出的这些潜在的支撑阻力。那么第二我会去看日 K 线的背景，比如说最近这段时间。 标普总的来说是一个非常强的上涨趋势。那么在这样的趋势里面，它收大阴线收在最低的概率就不是很大。我们看，两个月以来只有 三根，只有四天它是收在比较低的位置的。 然后其他时候都是阳线，最差也是一个十字星左右，那么你就知道， 这个是当天对不对？也就是今天可能大跌收到最低的概率就不是特别的大。然后我们再来看最近一周或者最近几天的行情，它是在一个震荡区间里面，波动率并不是特别的大，因为到了年底啊，圣诞节到元旦这段时间，大家都去过年了，对不对？就没有什么特别大的波动。 这个就增加 了今天它不会大跌收在最低的这样的一个可能性。即使有跌也会反弹上去。 我们看这段上涨行情里面 它每天它都有一个很小的下影线，那么很大的概率它就是开盘之后先跌一下，然后再涨起来，先跌再涨。所以在这种上涨趋势里面，如果早盘下跌，它很有可能最后可以收上去啊，如果 前提是你找到一个好的结构，找到找到一个好的反转型态，找到好的信号 K 再入场，那么大概率是可以成功的。只有很小一部分时间，它可能会让你失败。当然， 如果你没有看到信号的话，当然是不能去做的。 另外我也会把这个 bar counting 这个指标给它加上来。 把日内的每根五分钟 K 线都标上号，因为有一些关键的时间，比如说第十八根五分 K，它经常会有一些突破，或者是反转。第四十根 K 线附近它通常，不是通常，就很有可能会有一个日内的一个反转，叫 mid-day reversal。 另外我也会去通过这个前一天收盘的时候去看后一天的这个 straddle 的价格来判断当天的波动率，它有 60% 的准确性。 那么这些我之后再来做专题去讲这个早盘前需要做的准备。我们今天就先简单的提一下就好。 然后做完这些之后呢，我们来看一下昨天的情况。昨天是一个非常非常窄的震荡区间。 从最低到最高点只有 12 个点都不到，11，11 个点再加上三个 ticks。 也就是说政府只有 0.3% 都不到，那么它是一个很窄很窄的震荡区间。这样的震荡区间，当然不是说完全不可能，但是大概率它是不是不会延续太久的。今天肯定会尝试去突破。 好，我们来看第一根 K 线。 开在昨天的这个震荡区间的下沿附近。那么这里当然是可以在一开盘就去做多，用稍微大一点的止损，赌它突破失败。但是像我讲的，因为昨天的这个震荡区间实在是太窄了，今天大概率会至少去尝试突破。所以我个人并不会在这里去交易。一定要做的话，我会去做多。但是我更想去耐心的等待一个好的机会。第一根大阳线收在比较高的位置，可不可以做呢？我个人还是会选择等待。理由我刚才已经讲过了。连续两根阳线， 嗯，也许可以做多，但是你要想你在这里做多的话，你做在这个区间的当中部分，也就是说往上往下概率是不确定的，然后盈亏比也是一比一。那么长期做下来等于是不做的，对不对？就谁也不知道会是怎么样的一个结果，并没有什么优势，所以还是耐心等待。然后加上我们讲了， 我们看到第三根 K 线出来的时候，二和三重叠程度非常的高，几乎是完全重叠在一起。三还是一个 inside bar，它是被二包在里面的。 我们一直讲，80% 的情况 每天的开盘前六到十二根五分钟 K 线，它是一个震荡行情，所以在这个地方尽量不要去做交易。耐心等待一个好的机会，尤其是二和三重叠程度非常高，它大概率会继续去震荡。那么如果一定要做的话，这里是采用 limit order 去高抛低吸会更好一些。也就是说在三的上方去做空，在二的下方去做多，赌它突破失败。 但是这这里我们看才多少个点，才三个点都不到。那么这里更适合让电脑程序去做 scalp 了。我们普通的交易员就可以放弃不做，等待更好的机会。 好，继续震荡，继续重叠。 所以它是一个很小的一个窄的震荡区间。电脑程序可以去高抛低吸，但是对我们大部分人来说，还是等待向上或者向下突破，都会更好一些。 所以我就像实盘那一样去思考，看到每根 K 线走出来，我再判断要不要去，要做多，还是要去做空，还是等待。 八勉强算作一个还行的做空信号。它尝试向上突破 EMA20，但是失败了。最后回来收在比较低的位置。它不算一个特别好的信号 K，而且它的位置也不是特别的好。因为如果你在它的下方一个 tick 去 sell stop order 做空的话， 你是卖在整个震荡区间的下沿部分，也就是说你你不是说做到下沿就止盈了，你是期待它从这里开始有一个向下突破。你是用这样的心态去做空的。那么这里它能不能向下突破是不知道的，所以也许这里可以尝试，比如说把止损放在八的上方，但是这里确定性并不是很高。如果要做的话，尽可能等它确认突破了以后再做。所以我认为在八的下方去挂 sell stop order 做空是合理的选择，但是我个人不会去这样尝试。 然后九又是收在低位的一个阴线了。那么这里有些人会把它看作一个双顶。 好。到目前为止我还是没有任何去交易的这个想法。那么假如说在八的下方一个 tick 去交易了的话，在这里开仓，止损放在它的上方。那么尽量你不是拿一个一倍的盈亏比，因为这里 60% 概率，也就是说如果你拿一倍的盈亏比，你需要至少有 60% 的胜率，也就是说在 60% 的时间，它在打到止损之前先到了这里的附近。那么我认为这个概率并没有那么的高。 所以如果选择做空，这里最好要拿一个至少两倍的盈亏比。那么你的胜率低一些，但是一旦做对，你的盈亏比就很好，是一个比较好的策略。 我们先把它擦掉，我们继续来看。它总的来说还是没有脱离这个震荡区间，但是这个优势是略微偏向空头的，因为开盘 12 根 K 线，这个震荡区间是一个震荡，然后它始终没有能够收盘在 EMA20 上方，对不对？这应该不是一个很难的事情，因为如果它是震荡区间的话，我们可以看昨天的走势，它到了上沿之后就立马下来，到了下沿之后又立马上去，它是不断的在穿越 EMA20 的，但是这里就没有啊。理论上来说，如果很多人愿意去在下面逢低买的话，它应该是直接往上对不对？打到上沿附近再下来。但是这里它并没有，就说明多头很弱。那么我们看到第 13 的时候， 它尝试突破了，最后又收了回来，收了一个比较长的下影线。它的收盘在开盘价之下，但是没有超过今天的最低点。如果它超过了今天的最低点的话，我会选择直接在收盘就去卖空。但是它并没有，所以这里就不好判断了，它到底是突破失败，还是只是突破了后的一次回撤，然后继续往下，目前是没有办法判断的。所以我个人会再等待一下。 那可能有些人会认为它是一个突破失败，所以选择在 13 的收盘直接去做多。那么做多的人他希望看到后面立马是一个大阳线往上反转，直接这样上去，对不对？那么不是不可以，但是这个更加偏向左侧交易，我宁愿等。如果要做多的话，我宁愿等什么呢？就是等第 14 根 K 线它再往下，然后继续失败以后反转收回来，收了一个比较长的下影线，然后最后它本身收在高位的一个阳线，比如说像三这样的，那么我会在它的上方去挂 stop order 去做多。但是这里我个人会选择等待，当然这里做多做空都是合理的。 只不过没有那么明确。但是看到 14 的时候，我是一定会去做空的。 它的收盘收盘在今天的最低点之下方，开盘的最低点下方。然后它本身是一个收在比较低的一个阴线。证明什么？证明这一次的这个下影线，它只不过是突破后的一次回撤，对不对？它不是说这个突破失败。如果突破失败的话，像我刚才讲，会立刻有大阳线告诉你。 那么我在 14 的下方一个 tick 去挂一个 sell stop order 去做空，也就是我的开仓点位，会在 会在这个位置。下一根 K 线如果突破了 14 的最低点，我就可以开仓了。我的止损呢，会稍微放的大一些，初始止损，就是不是不是不是说一定打到啊，就是我可能会提前离场，情况不对的话。但是初始止损我会放在 13 这个大阴线的，最上方一个 tick。 止盈目标，止盈目标位的话呢，我不会去拿一个一倍的盈亏比，因为像这样的一个突破，对不对？它起码说会把昨天的这个震荡区间的幅度往下翻一倍，至少到这个位置。所以我如果它突破成功的话，对不对？它可能会走得比较低。所以至少我会去拿一个两倍的盈亏比。所以这里暂时就先不做了，我只说止损放在这个地方，然后走一步看一步，希望它至少可以去到把这个箱体往下翻的 measure move。 15 继续大阴线往下，收在比较低的位置。 然后我们可以观察的一个细节是 14 和 15，14 的收盘 15 的开盘，它是有跳空缺口的。而且它跳了两个 ticks。 说明什么？说明这个 在 14 的收盘，所有的交易员或者电脑程序都是在它的收盘去卖空的，就会导致有这样一个非常大的跳空缺口。 当看到这个跳空缺口的时候，我可能就会继续去加仓，继续加仓，去继续去做。 好，16 大阴线一度是跌的很厉害，最后收回去了。那么原因有两个，第一个，这里是我们讲的把昨天的范围，这个震荡箱体往下翻一倍做 measure move。那么这里是正好达到了。第二，在 14 在 14 下方一个 tick 做空的话，那么这里正好是达到了两两倍的盈亏比，一个 tick 都不差。这里有大量的人会去止盈，空空头去止盈，所以就导致了它会有出现一个这样的反弹。 在实盘的时候，我肯定会在这个区域止盈至少一部分，一部分或者全部。但是这里 我会注意到一个细节，就是 12 的最低点和 16 的最高点，我们看它是没有碰到的。也就是说这个上下影线之间有一个缺口。这个缺口并不是我们讲的跳空缺口，而是它这个突破之后没有完全回测突破点留下的一个缺口。那么影线之间都有缺口的话，就更不要说 body gap，也就是实体之间缺口了。K 线实体之间的缺口我们可以通过这个线形图去判断。 也就是说它突破之后，它 是没有任何反弹的。它们的 K 线，它们的收盘价之间是没有重叠的。这个反映出了下降趋势之强。也就是说在这段下降趋势里面，多头不管用什么策略是几乎都是赚不到任何一分钱的。而且都是一直在亏钱。 所以当你看到这么强的一个下降趋势的时候，它可能会有一些获利止盈，可能会有一些反弹。 但是大概率它会继续往下，有第二段，甚至第三段下跌。尤其是，尤其是什么？尤其是这里是刚刚向下突破，对不对？它这个缺口是突破型缺口，或者是一个 measuring gap。它不是最后的竭尽型缺口。所以这个地方，如果我在这里止盈的话，我可能会在这里再把它卖回来，赌它大概率会有第二，甚至第三条继续往下跌。我已反复讲了，下降过程中的这种长下影线，它很可能只是一次反弹，而并不是要开始反转了。所以在这里是绝对不能够做多的。 15 继续是，17 继续是阴线收在最低。它曾经尝试反弹。这里又有一个缺口，大家有没有注意到？ 突破了这个低点之后，又尝试去回测，但是没有回测。多头一直是没有办法赚钱的。 好，这里的目标位打到了，我们就先把它擦掉了，包括 这个先留着，这个可能最后复盘图的时候还会有用。也也没什么太太大的用。 然后这个地方它是一个 always in short。 强势突破，有连续的缺口。 这个 在没有看到非常好好的做多信号 K 之前，是不太好做多的。我希望如果我要做多的话，我是希望它看到至少把这两个缺口回补掉。尤其是收盘，我需要看到一根阳线的收盘收在 13 的最低点上方，最好是能够收在这个蓝线的上方，那么才表示可以去做多。暂时是肯定是不能做多的。甚至可以用任何理由去卖空， 因为它是 always in short。卖收盘，卖不管是卖阴线的收盘，还是卖阳线的收盘都可以。只不过这里唯一的不好的，是它在盈亏比稍微有一点差了，因为它已经跌了很久了。 所以就是，可以继续持有，但是新开仓的话，也需要就是等待或者用很小的仓位去做。 19 小阳线收在比较高的位置，它不是一个特别好的做多信号 K。那么如果它再有一根阳线收在高位，连续三根阳线，可能是比较好的一个机会，但是暂时肯定是不行的。 20 尝试向下，但是收在没有收在最低，也收在了一半以下。 所以可以看到这个缺口它依旧没有去补掉。多头依然是，没有能够赚钱的。那么这个地方 always in short，可以卖 20 的收盘。 在 20 的收盘去卖空，止损我个人会有两种选择。一个是放在 17 的最高点上方。因为它是这个下降趋势中的一次比较，比较重要的反弹。那么如果又一次反弹超过了它的高点，那么可能这个下降趋势就不是很强了。它可能就是要反转成为上涨趋势，或者它变成一个震荡行情。那么这个止损相对来说比较小一点，那么尽量就要去拿到两倍的盈亏比。 嗯。 那么我个人会选择稍微用大一点的止损。 比如说有阳线能够收盘收在，我们前面说的这第一个缺口的上方的话，我会去止损。当然这个止损就稍微大一点了。那么另外一个非常好的参考是，我们前面说了，这一段它是一个强势突破，从 13 到 16，对不对？所以可以把这一段突破的距离，整个幅度把它往下翻一倍做 measure move。 也就是这个位置，把这一段整个距离把它往下翻。它的原理是什么呢？原理是如果在突破 16 的时候去做空，那么你的止损放在起跌点的上方。这个时候 60% 的概率它会达到这个一倍的这个 measure move 的地方。那么 60% 的胜率一比一的盈亏比，它是可以稳定盈利的。 这里说的 60% 胜率，并不是指另外 40% 的时候都会全部亏完，而是另外 40% 可能是，不对了就提前离场，小亏。或者说它确实往下跌了，但是没有能够达到 measure move，但是往上了走了，那么是小赚或者打平等等的。也就是说绝大部分时候是小亏小赚，有 60% 的时候可以达到目标。那么可能只有 10% 它直接就很惊喜的一根大阳线，直接打到你的止损。那么这个情况是比较少见的。 但是少见并不代表不可能，所以止损一定要设好，以防这个突发事件的发生。 我们继续看下去。 21 又是，我还在等它，结果它是直接大阴线收在最低了。那么肯定是坚定持有，甚至要盈利去加仓。既然它创了新低了，我们一开始的这个止损啊，就可以把它移动下来了。移动到，比如说， 在这个位置，因为它是这个新一轮起跌点的这个，这个突破的这个起点。 如果这个高点它被突破了，那么代表这个下降趋势可能就不成立了。 在这个过程中，永远都是可以小仓位加仓加仓加仓。好，我们看 22 为什么它收了一个很长的下影线，就是因为 在蓝色的地方我标注出来了，它是 本周的这个开盘价和最低价附近的這個地方。那麼這個地方多頭會有反抗，因為他們不希望空頭能夠完全逆轉回來，然後收，把這個這一周的週 K 線收在最低。是多頭不想看到的事情。所以這裡會有空頭去止盈，會有多頭去反抗去入場。然後還是像我們說的一樣，這種在下降趨勢中這麼強的下降趨勢，它有一個很長的下影線，它不是一個做多信號 K。尤其是它在收陰線的情況下。如果它最後收回去了，收了一個陽線，比如說還是像這個啊，對不對啊，像這種，像這種的話，那麼它也許還能夠去做多。但是這裡第一個反轉的嘗試，大概率是失敗的。所以不管它怎么样，除非它特别特别大的阳线，再考虑做多。一般情况下都是不考虑做多的。尤其是我们讲了，下降趋势中的下影线它很有可能只是一次反弹，而不是反转。所以这个大家一定要注意。 所以你看在这个地方，很多人他会去继续去做空的。就是赌就是就是这这只是一次反弹，然后会继续下跌。 连续阴线往下，always in short，只能做空，不能做多，还是一模一样的。 像这一种，它也是就是一次反弹，对不对？多头没有能力能够把它收在最高。那么代表空头很强，多头很弱。 26 能不能做多？它是不是做多信号 K？是的。但是我们看，这根阳线的体积和前面这些阴线的体积相比，它怎么样？实在是微不足道了。而且这么强的下降趋势，你想通过这根 K 线就反转的概率并不是很大。所以如果要做多，这个时候宁愿看到，就是再等等，再等多几根阳线收在高位再去做。这里是做多的胜率非常低，尽管你看上去它的止损很小，但是它的概率非常的低。 这也是为什么在它的上方更多人愿意去卖空对不对，而不是去追涨。 28 很好的阳线收在几乎是最高。这个时候你知道一件事情，就是多头有一些多头它开始赚钱了。哪些多头呢？就是在周二，因为周一是休息嘛，周二开盘的时候，在这个开盘价的地方， 去挂 limit order 做多的多头，他们逢低再加仓，这个时候回来了。那么他们这一笔可以打平，下面加仓的部分赚。所以可以看到多头是可以开始赚钱了。但是这个缺口仍然没有补掉。那么如果想在 28 上方做多的话， 是合理的。 因为它本身是一个好的信号 K，再加上我们前面分析了，已经有多头开始赚钱，那么他们可能会尝试继续去做多。 如果我要在 28 上方一个 tick，或者说在它的收盘去做多，赌它开始反转，赌它进入了一个上涨的窄通道。 的话呢，止损有两种选择。一种是放在，就是今天日内新低对不对？26 的下方。或者放在 measure move 的下方。 如果选择用小止损，那么它的胜率是比较低的。因为毕竟现在还是一个下降趋势当中，所以在胜率低的情况下，你要至少需要比较大的盈亏比，比如说拿到至少两倍。但是如果说把止损放的大一些， 放在 measure move 的下方的话呢， 比如说放在这个位置，那么一倍左右就差不多了。 所以胜率和盈亏比它总是相对来说，大部分情况都是矛盾的。你要看到连续的阳线，你确实反转的概率就高了，但是你的止损会变得很大，盈亏比越来越差。如果只有一个阳线，确实你的盈亏比很好，但是胜率是比较低的。那么一根一根走出来之后，胜率才会不断地改变，你才知道自己做的是对还是不对。然后在 28 不管是收盘，还是上方一个 tick，我做多的话，我会做的另外一件事情，就是立刻在 28 的最下方一个 tick 去挂一个 buy limit order 继续去做多。 也就是说在绿色虚线的位置我再下一个限价单去买。 因为我这一笔它如果跌破的话呢，我肯定是亏损了对不对？但是如果跌破再上来，我可以争取一个打平，或者是小赚离场的机会。 那它如果没回去，而是直接往下跌，那么就两笔一起止损。所以这一笔的仓位会相对来说小一点，因为我知道自己很有可能要去加仓去弥补。 对于新手来说，我不建议任何的加仓。如果你做在这里做了，就是一个止损就可以了，你就慢慢的先去练习，先知道这个胜率和盈亏比。如果加仓的话，会增加你所做决策的复杂性。 但是对于有经验的交易员可以这样去操作。 我们可以看到 29 号 K 线曾经往下砸，但是最后被买起来了。为什么被买起来？就是在 28 在这里做多，其实是一个合理的选择，尽管胜率不高，但是会有很多人去尝试。那么一旦行情往下的时候，他们就会加仓去买，寻求一个打平或者小赚离场的机会。 还是和前面讲的一样，这里多头可以在赚钱了，而不像这里，假如说你在这里做多的话，它就这样跌下去了，几乎是没有任何机会给你赚钱的。如果你加仓的话，只会越亏越多。但是这里就不一样了。 所以行情确实有可能进入一个反转，或者是震荡，或者说它再往下跌的话，有可能会是最后一跌了。因为这里我们要注意的是，已经有一反弹，二反弹，它再跌就是第三推了。 好，我们把这个绿色的限价单把它擦掉。 如果还没有走，又看到 30 的话，那么这个地方要在它的下方去离场了。也就是说你在这里做多了，然后在这里没有补仓，或者说补仓了也没有走，你想这个再多赚一点，对不对？或者不管怎么样，就是如果这里还有多头仓位的话，还是要去离场的。虽然我们的止损可能放在这里或者这里，但是这个是初始止损，没有必要让它一定要打到。这里可以提前离场。 所以我们刚才讲的 40% 的在这里做多，40% 的胜率，两倍的盈亏比，并不是说剩下的 60% 你一定会把这个初始止损全部亏完。更多的时候是小赚小亏。可能只有 10% 到 20% 是全部止损掉。那么 40% 的时候你是可以赚到两倍，40% 的时候是小赚小亏打平，剩下 20% 是亏掉一倍。那么总的来说这是一个非常好好的交易的机会。 我们继续往下看。 尝试往上，但是最后下来，又反转。那么现在还是 always in short，就是总的来说还是概率肯定是偏向空头的。没有特别好的做多的机会。 32 创新低，收起来。看到有多头在买啊。那么， 或者说空头，因为已经第三推了，他们越来越谨慎，离这个 measure move 越来越近了，他们会越来越多的人去止盈，而不是逢低的去做空。再加上我刚才讲的，不知道大家记不记得。 如果日 K 线处在一个很强的上涨趋势中，那么当天是大阴线收在最低的概率是比较低的。更大的概率是它会有一定的下影线。所以这个地方，我们我们前面讲了，在第四十根 K 线的时候，它正好是一天的正当中的时间。40 附近往往会发生一些反转。那么这个地方其实可以准备了。第一个它第三推的形态马上就要出来了。第二个，符合我们说的日 K 线一个顺大逆小的这样一个做多。 第三，我已经看到多头在赚钱了，尽管是在赚小钱。 那么如果一个一一个下降趋势让多头开始赚钱了，这个下降趋势就开始变得越来越弱了。大家也可以发现啊，前面的反弹只有两根 K 线，但是这里它震荡了一段时间。 创新低，收在最低。 没有办法做多，还是没有办法做多。 32 突破创了新低，34 立马回来，所以它是一个很差的 follow through，突破之后的跟随很差，没有继续阴线收在最低去确认。 但是这个地方我们说下降趋势弱了，但是能不能做多呢？34 它本身不是一个很好的信号 K。如果是 28 甚至再大一点的话，那么可能会去考虑做多。这里我会再等一根阳线。如果它再有一根阳线收在比较高的位置，那么我就会去做多。但是也是小仓位。假如说 35 收了一根阳线收在这个地方，高位。那么我会去做多，但是我会把止损放的比较大一点，我会打算逢低再去加仓。因为这个地方它如果是下跌的话，它有可能下降下降趋势就变得比较弱，比如说走成一个下降的宽通道，或者说变成一个震荡区间，或者说走成一个上涨趋势等等的。 那么这个地方，做多在逢低加仓就是胜率是比较高的。它回来的时候，就可以一笔打平，一笔赚钱。 它是一个趋势由强 转弱的这样的一个过程，但是 34 还不够，我需要再等一根阳线。没有等到，35 打到了 measure move 以后就立马弹上去。 这里我想说的一点就是 measure move，它确实有时候很准，一个 tick 都不会差。 但是并不是所有时候都准。很多时候它可能会无视，就是趋势很强的话，它有可能无视这个 MM，就继续往下跌。或者说它，比如说没有打到就往上了，都是有可能发生的事情。 第二个，这里要注意的就是第一个我刚才讲了，前面 多头开始赚钱了。第二个，它这里重叠的部分越来越多了。K 线的实体部分都重叠在一起，和前面的这种下降趋势是完全不一样的。那么它确实开始变成震荡，或者可能要反转了。我们需要等一个好的信号 K。 36 十字星显然不是一个特别好的信号 K。但是这里有一个什么？这里有一个 IOI 的结构。 一些老观众肯定记得 IOI 是什么。这一个 inside bar，也就是是一个运线，这个是吞噬线，这个又是一个 inside bar。所以它是一根大的 K 线两边是两个小的 K 线。这个是什么？这是一个非常典型的突破性结构。 第二个 34，它很有可能是一个 final flag。 不知道大家能不能看清楚，我用绿色三角形，这个小小三角形画的这个， 这个区域。因为 34 是一个 inside bar，它相当于一个三角形的中枢整理。那么， 这个我们叫把它叫做 final flag。在那个中文翻译好像是叫做末端旗形，也就是说它很有可能是最后一个熊旗了，然后 35 有可能就是最后一跌。当然这个只是有可能。那么再加上我们说的 IOI 模式的话，它这里确实有可能反转了。但是我们说直接做多还不好，还是要等一个好的信号 K。 看到 37 我个人是会去选择在它的上方一个 tick 去做多。注意不是直接买收盘，而是在它的上方一个 tick 去挂一个 buy stop order。 假如下一根 K 线能够突破它的最高点，那我就开仓。但是这个地方我仓位不会很大，因为我会考虑去逢低加仓，像我刚才说的，它的是下跌趋势不是很强了。最多最多就是大概率，就算要跌也是一个震荡下行或者震荡区间。那么我愿意采用逢低去加仓的方式来提高我自己的胜率。当然缺点就是如果它再次向下强势突破的话，我会亏更多的钱。 所以这里我会用小仓位。如果它跌了，我有机会去加仓去弥补。那么它如果继续涨，我也可以去盈利去加仓。那么这里很多人他会再等几根 K 线，甚至等有连续的阳线收在 EMA20 上方了，再去开仓都是合理的。那么胜率高的，我们刚才说胜率高的代价就是你的盈亏比会更加大一些。 更加差一些。 然后我们需要注意的一个点是，从 14 开始对不对？到现在是 37 了，已经有 24 根 K 线没有碰到过 EMA。 所以 EMA20 很有可能是一个阻力。有些空头它会在 EMA20 去挂单去做空，然后并且愿意去逢高加仓，赌多头向上反转失败。 所以确实这里等到有阳线收在 EMA 上方，再去 做多是更加高的胜率，更加好的胜率。 38 小阳线继续往上，没有设什么太大的问题。 OK，又是小阳线。那么这里有连续三根阳线。我们看一下，从开盘到现在，就是从它这个开始下跌开始到现在，还从来没有出现过连续三根阳线。那么这里确实情况稍微有一点不一样了。 看 40，尝试往上，但是最后被卖下来。就是因为前期做空的空头他们再，像我刚才讲的，不管它新的空头，还是之前就有的仓位的空头，继续逢高卖空，赌多头反转失败，会去这样下去。那么 40 它本身是一个做空信号 K。因为它反转下来，然后收在，一半以下的位置。所以在 40 下方一个 tick 去开仓做空也是合理的。 这里我为了避免混淆，我就把这个 buy stop order 先擦掉了。 在 40 下方一个 tick，会有空头去挂 sell stop order。甚至有多头，不管它前面在哪里做多的多头，它会选择在它的下方先，不管是止盈还是止损，先离场观望。那么如果下来以后又有一个好的做多信号 K，这里比如说又有一个双底等等的模式，它再进去做多。 就像我们前面讲的 30，或者在 31 一样。你不管在哪里做多了，看到 30 或者 31，先离场观望，等到有好的机会再进。 然后，你看，所以用正确的这个订单可以帮助你避免亏损。假如说你直接在它收盘就卖空了，这里就会亏损了，对不对？但是如果你用正确的用这个 stop order 去下单的话，它好这个市场可以有时候帮助你避免掉一些亏损。所以等待信号 K 并且使用正确的订单是一件很重要的事情。 所以现在市场依然处在 37 上方 buy stop order 的这个情况，也就是做多的多头目前还不，不需要离场。然后刚才忘记讲的是目标位。目标位呢，肯定是这个样子。第一个就是 想多头啊，想要去回撤 16 的最低点。 因为这从 16 的这个低点被突破，被向下跌破之后，目前还没有回测过。31 的这个高点都没有碰到过。所以这是一个很大的缺口。所以多头至少去希望能够去碰到这个缺口。那么如果多头能够收在它的上方的话，我们可以继续往上再看一下。那么假如说这里把止损放在最低， 把止损放在日内新低下方，正好差不多两倍止损距离，也就是在这个地方附近。所以这一笔很值得去做的交易。然后多头目前是没有需要去离场的理由的。空头反而是空头会有点不妙。 43 比较 42，比较不错的阳线收在，一半以上。这里是前期的这个高点附近，对吧？然后也是我们讲的一倍盈亏比附近的距离，所以这里可能会有一些压力。但是我们把这些擦掉以后我们看到的是什么？ 我们看到的是这里有从 37 开始到 42，六根 K 线。 五根是阳线收在，一半以上。只有一个小时自行了阴线。那么显然行情已经进入了一个 always long 的一个窄通道。 最差最差也是一个震荡区间了，对不对？它再这样立刻往下大跌，向下突破的概率并不是很大，就是概率不大，但不是不可能的，但是我们说确实这样的事情不太容易发生。尤其是它已经收在 EMA 的上方。所以这个地方我可能个人会选择去加仓去做了。 我用这个橘黄色的虚线把这个目标位标注出来了。然后也差不多是这个两倍止损距离的地方。 继续有阳线收在，一半以上。而且体积都非常的大。 看到 42，43 要知道，现在是上涨窄通道，只能做多，不能做空。虽然它有一点点加速的感觉，但是没有问题，反转才刚刚开始。 可以看到，看到 43 的时候， 反而是跳空高开了。在它的收盘直接跳空往上去高开，代表大家都在 43 的收盘买。所以 always in long，只要你买都是对的。不管用什么理由买。回踩 EMA，认为赌它是一个回调，买入。那么如果它阴线收在最低，你再走也可以。这里用 limit order 买可以。收盘买可以，突破买可以，都可以。但是这个要注意，就是这个第一个这个缺口回补的位置是一定要，就是也不能说一定要吧，就是我个人肯定是会去选择止盈至少一部分的。因为这个地方这个前面如果有被套的空头的话，比如说他们在这个地方去卖空的话，他们会逢高去加仓的。然后一旦到了这个位置，我们可以看，在这个低点去逢低去挂 limit order 做多多的多头，他们被套了以后，会在这里去解套对不对？所以这里会产生大量的这个卖盘，卖的压力是会比较大的。所以这个地方 还是需要去保护自己的利润。那么如果有一个回调的机会，比如说这里，我们看这可能是一个头肩形态对不对？这是左肩，这是头，再下来形成一个右肩再往上涨。那么回调，找高一高二或者等等的入场点再去做。 45 打到了这个止这个止盈的目标位之后就往下。那我一般不会选择就是正好把这个 limit order 就挂在这个目标位上面。我会选择在它下方一个 tick 甚至两个 tick 去走。因为如果正好打到这个单子的话，我有可能是不是能成交的。但是如果我往下放一点点的话，就就就是肯定能够保证成交。那么这一两个 tick 的利润我就不去赚了。我保证自己成交才是比较重要的事情。 45 下方能不能做空？ 也许可以啊。但是我个人不会去做，因为我宁愿去等它一个，像我刚才讲的，对不对？等回调继续做多。除非它出现连续的大阴线，我再去考虑。那么这个地方，如果要做空，就是和刚才其实是一模一样的。我需要看到 空头能够把这个缺口补掉。也就是说我在 31 的最高点去挂 limit order 去做空的人，他们逢高加仓。如果能够回来，他们这一笔打平，上面的赚。我需要看到这个，我才会去想做空的，可能性。如果这个缺口没有能够补掉， 也就是说它继续就涨上去了。那么这里依然是一个上涨缺口，对不对？表明多头还是有绝对的优势。 所以在这里下方做空，也许合理，但是就是你不能期待一个窄通道，第一次向下就反转成功。这个概率是很低。但它第一次向下回来，做了一个双顶，又有一个好的信号 K。这个时候再去做空会胜率更高一些。 所以第一个机会一般是不做的。并且这个 43 45，它本身也不是一个好的做空信号 K。那么 46 大阴线收在比较低的位置，它到底是反回调还是反转，我们继续看下去。 十字星，没有特别好的跟随。 十字，还是十字星。 所以这个地方，假如我在 45 的下方做空的话，我们看一下有没有拿到一倍的盈亏比。 一倍的盈亏比是已经能够拿到了。就是止损放在新高，然后在这里去做空，拿一倍的盈亏比。这里是一个 scalp 的利润是可以的。 并且它，像我们刚才讲的，它补掉了这个缺口。它甚至补掉了这里的缺口。我们看它的实体部分有没有重叠。我们切换成线形图去看。我把它擦掉。 换成线形图，看它有没有 body gap。好像还没有。就是这个收盘价，这两个收盘价之间还差一点点重合。所以还是有一点的 body gap。那么空头还是要再努力一下。 换回 K 线图。 刚才忘记强调的一点就是 40 的附近容易出现一些反转，这也是可以在这里附近去做多的一个原因之一。 除了我刚才分析的那一些趋势的强弱变幻等等的。 这个是专属於日内的它的一套模式。 EMA20 似乎有一定的支撑，空头没有能够收盘收在 EMA 下方。看来去逢低买的多头会很多。那么这里不但多头在逢低买，空头也在逢低买。也就是说前面做空或者说还持有空单的人被套了，不管他们有没有盈利加仓等等的，他们有一定的下跌之后，他们就会减少亏损，或者打平，或者小赚去离场。所以没买的多头在回撤的时候去买。被套的空头在跌的时候也去止损。这个时候多空双方都在买，就会导致一旦有回调，就会涨上去，是这样一个情况。 现在的概率依旧是偏向多头的。如果要做空，像我刚才讲的一样，再出现一个好的做空信号 K。或者说有一个大阴线，能够收在比较低的位置，并且收在 EMA 下方，再去考虑做空。现在 如果还有多头仓位，那肯定是继续持有。如果没的话， 可以不交易。但是如果一定要交易的话，还是偏向做多一些。 尤其是看到这个 50 对不对？大阴线收在最高，还是 always in long。止损可以放在这个下方就好了。 大阳线收在最高，没有问题，继续上涨。53 吞噬大阴线收在最低。 这个地方开始，行情就会变得有一点不好做，因为 K 线的重叠部分很多，然后 已经有了一些震荡的感觉。 这个多头刚刚创新高，又下来。创新高又直接大阴线收在最低，代表这个多头没有信心，对不对？没有能够继续的去买上去。可能逢高，很多人选择止盈。然后，就有很多空头选择去做空，就导致这样一个情况出现。那么这个上涨趋势不是很好的话呢，如果做多的话，就要注意保护自己的这个利润。 窄通道可以逢高，就是在它涨的时候，你不管怎么样都去加仓也好，开仓也好。这里就要稍微小心一点了。能不能在它的下方去做空？ 我个人认为是合理的。就是不管怎么说，它是一个第二个入场点，就是这里或者这里，它是一个第一入场点，然后上去第二个入场点。这里是一个大阴线吞噬线。虽然总的来说趋势还在上涨，那么我个人会更喜欢就是像我刚才讲的，突破 EMA 之后，有大阴线，再来一根大阴线，收盘收在 EMA 下方。我再去做空会更好一些。那么这里做空也是合理的。但是这里做空的话，你就要知道，它很有可能是一个上涨趋势，或者是一个上涨通道。 在这个上涨通道里面，我们前面讲了，空头在赚钱，对不对？他们逢高做空，逢高做空，可以去 scalp 赚到钱。 然后你在这里去追空的话，就有一点风险。所以在这里追空的话，止损一定要愿意放的稍微大一点。你有很小很小仓位，然后止损放到往上以后，你要愿意去加仓再空。那么它再下来的时候，你就可以赚钱。如果在这里做空，然后止损放在新高，一突破往上就止损是最差的一个做法。 因为你很有可能就在这个震荡的通道里面，被不管做多做空，都来回的磨损了。所以这里第一个，如果你要做多，最好等回调，对不对？等到下来的时候，你再去做多。做空，最好等上去的时候去做空。那么如果你要追涨杀跌的话，你就必须小仓位大止损。但是这样做，我们说胜率确实很高，对不对？因为它震荡它你用这个大止损，然后再加仓的方式，它总归 80% 的情况，它会给你回本。甚至有小赚的机会。但是一旦它有一个强势的突破，有一个强势的突破，你两笔，甚至三笔的加仓的部分都会一起亏。 就会导致很多笔赚的在一笔亏完。除非你有特别好的仓位的管理能力和执行力，一般來說我是不推薦這樣去做的。有經驗的交易員可以去這樣去做。 好，那么它到底是不是个通道，或者到底会怎么走，我们继续看下去。这里只是一个假设，对不对？因为目前很难判断说它就是一定是一个通道了。它很有可能，比如说这里形成一个头肩顶又往下了，或者怎么样，等等都有可能。 这里 K 线重叠度非常的高，是一个震荡很窄的震荡区间。 如果是多头，手里还有仓位的多头，可以坚定的持有，没有任何离场的需要。暂时还不需要，可以把止损放在这个地方。那如果它跌下来，你可以选择提前走，或者也可以选择就依赖这个止损。然后如果它创新高了，你再把这个止损往上抬。往上抬，移动就可以了。因为它是像走台阶一样的，一段一段往上走，低点不断抬高。所以每次突破创新高之后，你就把你的移动止损往上抬。 做空的话，是不太建议的。除非你愿意像我刚才讲的，去在上线做空，然后用比较大的止损去做，赌它即使突破也失败。如果手里还没有仓位的话，建议是不去操作。 因为震荡行情非常明显，尤其是这个地方，对不对？全部重合在一起，是一个很窄的震荡区间。所以尽量是等待突破，有明确的信号之后再交易会比较好。 继续震荡，这里我就讲的稍微快一些了。还是和刚才一样，多头可以继续持有，然后尽量不要做空，没有仓位的就不做。 好，这里我再重点讲一下，就是前面如果在 53 下方去做空的人，很多人他会在这个地方去平仓，因为他一看到，哎呀创新高了，我就去止损。那么，像我刚才讲的，这里是一个比较糟糕的做法。如果一直这样做，肯定是会亏损的。更好的方法是愿意去逢高加仓空。那么单看价格行为的话，59 它不是一个很强。尽管它创了新高，尽管它收在一半以上，但是它的体积不够大，它的收盘收的位置不够的好。我们和真正强势的突破比起来就知道。你看 15 这样的 K 线，像 21 这样的 K 线，对不对？ 那么如果这里是一个很强的往上的突破，它本应该可以走得更强一些。 60 直接被卖下去。 这个时候它震荡的特征已经非常的明显了。然后看到 60，比如说你在这里做空了，在这里加仓了，那么到 60 的时候两笔一起走了。因为这个地方你要知道，刚突破被卖下来，那么它被卖下来大阴线收在最低，在震荡行情中它大概率也会被买上去，就像这里一样，就像这里一样。所以的话，它现在进入一个 limit order 的行情，就是限价单，高抛低吸，拨头皮，赚快钱。这个地方我看一下它的振幅有多少呢？ 只有五个点，也就是说如果你想做 scalp 的话，你最多赚三到四个点。那么是绝大部分人就没有必要去参与这种行情了。这个通道我画的也不是特别好，反正就这样嘛，就随便画一下。 要做就是两种做法，一个是坚定的持有多头，对不对？就是它只要高低点在抬高就一直持有。当然当中你会经历很多的这样的震荡，来回的这个看见有利润了，然后利润又没了，有利润利润就没。所以这个更适合一些适合就是擅长剥头皮的交易员去高抛低吸 scalp 赚快钱。 好，继续震荡，我们就稍微的快一点，不花太多时间了。如果是新手的话，这种行情就千万不要去参与了。然后这个时候多头就可以一直把自己的这个止盈抬高，对不对？往上突破突破以后再往上。你有看到这里，和这里一样，它甚至更弱了。又突破创了新高，但是又没有收在最高的位置，体积也非的常小。几乎可以说是一个十字星了。它符合一个宽通道的定义，对不对？然后空头可以一直逢高地去赚钱，所以说它是一个很弱的上升通道，一个很弱的上涨趋势，75% 的概率它会被向下跌破。 被向下跌破之后，可能会去测试前期的某一个这个跌点，甚至是低点，甚至是测试这个通道的起涨点都有可能。只有 25% 的概率，它会就是往上加速突破。 我稍微调整了一下这个通道，但是它走的不是很平行，我们就大概知道它是一个上涨的通道就可以了。 非常小的十字星，可以看到多头是很弱的。如果真的要突破它要它应该远比这个要强啊。然后又卖下来。但是这个卖下来它能不能连续往下呢？大概率还是不行。 又往上，对不对？所以大家知道，震荡区间，震荡通道，宽通道应该怎么去做。 创新高就去做多，然后大阴线止损，是最差的做法。如果你要做，小仓位把止损放的大一些，然后逢低加仓。如果它真突破了就一起止损。然后它不突破你就可以继续赚钱。那么 68 大阳线收在最高，我们根据过去的经验，它会怎么样？它大概率又会被卖下来。 没有一个好的 follow through。 继续卖下来。 假如说 你在早盘的这个下跌做到了一段或者两段对不对？或者说这里的反转做到了一些的话，那么其实这天就赚了足够多的钱了。完全没有必要在下午在这种震荡行情里面去跟他搞来搞去。 好，然后分析完之后，做完复盘练习之后，再把，再加入一些文字等等的，就可以做成一张比较完整的复盘图了，也就是我们之前所讲的这样，但是当然我们刚才就是上一期视频讲的是这个用完整的图去做。那么现在更加是一个动态的情况，你一边分析，一边去计算，更加重要的是你要模拟啊，自己好像真的在交易，你要知道你的止损在哪里，止盈在哪里，去一步一步地看。那么当你做了足够久的训练，看了几十几百张图之后， 你的这个实盘的能力，阅读 K 线的能力，一定会有一个质的飞跃。当然对于初学者来说，要做到每根 K 线都能分析出东西是一个比较难的事情。 那么有些人也可能认为它是没有必要的，就是说你没有必要每根 K 线都去讲。但是事实上，每根 K 线，比如说这种小十字星，它可能都有 1 万多手的这个成交量，而且只是一个合约，对不对？它就 1 万多手期货的这个成交量，那保证金就是超过 1 亿多美金了。所以每根 K 线，它都是有大量的资金博弈在里面，有大量的成交量在在里面战斗的。所以并不是说没有意义，它其实都是有意义的。 当你能够发现的细节越多，比如说这些缺口，对不对？突破后没有回测，留下的缺口，代表空头很强，多头很弱。这里多头开始可以赚钱，那么代表它更有机会去反转。这里空头一直在逢高做空可以赚钱，那么它这个趋势就不会太强。等等的，都是可以从一些细节中去判断出来。当你能够掌握的细节越多，你就可以增加一点点的胜率。 我之后会做一期专题视频去讲胜率和盈亏比。我会给大家展示，你 55% 的胜率和 57% 的胜率，就差那么 2%，在最后长期时间的结果会有天壤之别。 很多时候你只需要比别人好那么 2%，3%，就是一个很大的区别了。 如果是新学习价格行为学的朋友，对今天我讲的内容感觉很难，那也没有关系，就慢慢来。之后你就是慢慢的练习，你一边学这个课程，对不对？一边看我的专题视频，一边去我的每天的实盘复盘的视频。过个几个月再回来看，你会发现你看到的东西会变多很多。 然后直到有一天你也可以自己去做这样的训练，也能够讲出很多东西的时候，那这个就是离你稳定盈利就不远了。 好，那这期视频就讲到这里，希望我的分享对大家有帮助。再次祝大家新年快乐，我们新年新视频再见，拜拜。