这段图是美光科技的周K线。2023年的下半年它几乎都在这个震荡区间之中运行，好几次尝试去突破这个压力区间。终于突破了之后，它先是有一个小的回调，重新测试了这个压力位之后，再继续上涨。我想绝大部分做交易的朋友都听过这样的话，突破之后需要回踩确认，然后才能延续这个趋势。或者说这里本来是一个阻力压力的位置，它被突破之后会变成支撑，阻力和支撑是会互换的。这个话可能人人都会讲，但是大家有没有想过为什么？突破之后为什么需要回踩确认呢？我突破之后不回踩可不可以？阻力和支撑又为什么会互相转换呢？各位交易员，大家好。欢迎收看Al Brooks价格行为学的专题分享。这个视频是突破专题的第四期，我想来聊一聊突破回测，breakout test。首先我们还是继续以刚才美光科技为案例。我们把刚才震荡区间这个地方换成日K线，可以看得更加清楚一些。从六月份一直到十一月份，72到74块钱这个区域都是一个很强的压力。这样一个持续时间非常强的压力位，它形成的主要原因是跟基本面有关。投资美光科技的这些大机构，经过他们的分析，他们认为70块以内是一个合理的估值。一旦价格超过70块钱，他们就会觉得价格过高了，美光科技暂时不值那么多钱，他们就会卖出。当价格跌回到60块钱左右的时候，他们会说这个价格非常合理，于是就大量买入。这样震荡区间的特征一旦形成之后，市场上就会有更多的交易者参与进来。他们根据价格行为在震荡区间中高抛低吸赚块钱。市场上的机构和交易者，他们有各种各样的理由进行交易，进行买卖。他们的行为共同造成了，这个压力区间的出现。这里我想做一个类比来帮大家更加形象化的来了解这件事情。金融市场上的交易啊，其实可以看做是多空双方，也就是买卖双方的战争。比如说多头想要向上进攻，不断占领空头的地盘，其实也就是不断占领每一个价格。像这样一个强大的一个阻力位置，它就像是我们古代战争里面所说的一个兵家必争之地，是一个很关键的要塞。在这个区域，空头是有重兵把守的，只不过这个兵指的就是金钱。大量的卖单挂在这个位置。多头如果想要向上突破，想要占领这个要塞的话，他们一定要派出更多的士兵，也就是更多的金钱，更多的买单，把这些卖单全部消化，然后继续往上买。所以在这个时候，我们可以说这个区域暂时是被多头占领了。但是空头很有可能想要把这个要塞再抢夺回来。那么这个时候攻守之势就转换了。空头反扑，想要夺回要塞，多头反而变成了防守一方。他们会在这个区域挂入大量的买单，那么这些买单就对价格起到了一个支撑的作用。其实就是看双方谁的兵力更多，谁的金钱更多。除了多头会在这个地方挂单买入之外，有一些空头也会买入，为什么呢？我们刚才讲了在震荡区间里面会有很多人去进行高抛低吸赚块钱。所以在这个地方他们也会像前面这些位置一样开仓做空。他们期待价格像前几次一样能够反转向下，他们就可以赚钱。但是价格向上突破了。一部分空头他们会立刻止损。前面下跌赚钱，赚钱，赚钱。这里就算有一些亏损，总的来说他们还是能够赚钱离场。有一些大资金和机构他们会用更大的止损，然后选择逢高继续加仓空。比如说70块钱卖一点，75块钱卖一点。或者呢在一个好的信号K，这样的阴线收在低位，看到做空信号K的时候，加仓做空。当价格回到了这个区域的时候，他们就会买入回补，初始仓位可以打平离场。加仓的部分是赚钱离场。这一部分空头回补的买单也会对市场有一个支撑的作用。在交易突破的时候，我们可以等它回调的时候，在突破点，也就是所谓的支撑阻力互换的这个区域，去左侧挂一些单子，开始建仓买入。也可以等待这个支撑确认有效之后再买入。这个时候往往胜率会更加高一些。有一些人也会在前期的高点上方挂stop order，就是等价格重新突破创新高的时候，他们再去买入，也是一个可行的方法。但是如果这个价格再进行突破了之后，它的回踩非常的深的话，那么就代表这个突破其实比较的弱，不够强势。比如说我们现在看到的是INTC，英特尔这只股票的周K线，也是一个非常久的一个震荡区间。它突破了这个压力位之后，有了非常深的回调，价格不但是回调到了这个压力区间的下方，甚至几乎要接近整个震荡区间的低点了。很深的回调不代表它就不会涨了。总的来说低点，高点都在抬高，它还算是一个上涨趋势。但是我们说这样的上涨趋势它就比较的弱，它的突破的力度很弱，包括我们看后面每次突破创新高，就立刻有很深的回调。这样的上涨趋势它就展现出了一个宽通道的特征。在弱的上涨趋势里面，在宽的上涨通道里面，我们应不应该追高呀？不应该在高位去买，应该等它回调的时候买一点，然后逢高卖出。其实就像对待一个震荡区间一样，只不过把它看作一个稍微有一点倾斜的震荡区间。如果总是追涨，买在高位，那么就会非常的难受。事实上我们看这里突破的时候是三月份四月份，是32块钱。假如说小明在这里买入了，并且一直长期持有。持有大半年之后，这个已经是十一月份了，这个股价还是在32块钱。当中他可以拿两次分红，但是除了两次分红之外，这只股票没有能够给他带来任何的收益。所以当你发现突破之后的回调非常的深，市场的买入意愿，这里的支撑并不是那么强的时候，选择回调逢低买入会更加合适。英特尔在大盘的帮助下，因为整个美股的大盘从去年十一月底到今年三四月份是一个暴涨。它也跟着混到了50块钱左右，一度涨到了50块钱。但是很快的又跌回了30块钱，到现在又是30块31块这个位置。像这样的股票我们可以去做一些短线中线的交易，但是它不是一个适合长期投资的标的。突破之后就一定要回测吗？一定要回踩突破点吗？其实并不是这样子的。相反我个人更加喜欢不回踩的这种突破行情。比如标普股指期货六月17号的日内五分钟K线，这里出现了连续七根阳线，很多都是收在几乎最高的，强势突破了前面这个压力位。然后我们看它的回调非常的浅，幅度很小。这个回调的最低点也没有能够碰到前期的高点。这里就更加夸张了，非常强势的突破之后，几乎没有任何回调，就是两三个十字星，稍微横盘了一下以后就继续往上创新高。在缺口专题里面我们讲过，突破之后没有完全回测突破点，它们之间的这个价格的空缺的地方就是一个缺口。存在缺口的突破，它往往更加的强势。代表这个市场是一边倒的，空头是毫无还手之力，或者说其实根本没有什么人在做空。假如说有人做空的话，比如说有人在这个前期的挂单做空，在这里成交卖出。如果他们敢逢高加仓的话，只会越亏越多，成为这个上涨的燃料，根本没有能够打平离场的机会。这种双强势力之间的不平衡不对等，就是一个强趋势的体现。我自己做交易的时候更加喜欢这样强势的这种趋势啊，非常强的单边行情。这一轮强势的突破是从这一根K线开始的，所以很有可能可以把这一段往上翻做一个measure move，作为一个目标位。后续变成了一个窄通道，但是也是非常强势的。我们也可以一起来回顾一下窄通道的定义。它是紧贴着这个趋势线上涨的，然后呢每次的回调啊，你看它这里只持续了一根K线，一根K线的回调，一个小时之星，而且幅度也飞航小。紧贴着趋势线运行，每次回调的幅度和持续时间都非常小的这样一种很强的趋势，我们把它叫做窄通道。而窄通道它第一次尝试反转就成功的概率是非常低的。这里尽管有一个这么大的大阴线，而且它吞噬了前面两根阳线。看上去是非常吓人的，但是实际上它的反转还是失败了。这个也是Al Brooks一直强调的，窄通道或者一个强过高潮之后，相比于立刻反转来说，变成震荡区间的概率总是会更大一些。我们再来看一些下降趋势，就是空头向下突破回测的案例。这张图是外汇美元兑日元的一小时图。左边很明显是一个震荡区间。在震荡区间的下沿可能是一个支撑区域，所以会有一些人去逢低去买入。大家现在看到的是已经走出来的K线图，所以会觉得在这里买入好像不是很合理，但是实际上在当时你并不知道它会走成什么样子。很可能像左边这里一样，连续的阴线，体积也很大，不断地这样往下跌，然后突然它就反转上来。那么在这里买入的多头当然是希望价格可以像前面几次一样碰到这个区间就开始反弹，那么他们可以赚快钱离场。但是呢，反而又是又是连续的大阴线收在最低，价格比较强势的向下突破了，还有比较好的跟随。一部分多头他们会立刻止损离场。前面几次都是赚钱，赚钱，赚钱。最后一笔有一些亏损，没有什么关系，总的来说还是盈利的。有一部分大资金他会用比较大的止损，并且选择逢低再去加仓。当价格回到这个区域的时候，第一笔买入的仓位可以差不多打平离场，加仓的部分赚钱。当价格回到了这个突破点的时候，除了多头会卖出止盈之外呢，很多空头也会左侧挂单去卖出。当这里的压力确认又出现了阴线收在低位的时候，这里更多的人会选择在它下方卖出或者在它的收盘卖出。因为这一段下降趋势非常的强，对不对？所以他们期待至少会有一个小的第二段下跌，甚至可以去到measure move。比如说第一段的幅度等于第二段的幅度，或者说把这里整个往下翻一遍，这里我没有画出来，差不多是在这个区域。也有一些人会在前期的低点下方挂sell stop，等到突破创新低的时候去卖空。这里的胜率就相对更高一些。代价是盈亏比会稍微差一点。当然突破不一定需要完全回测突破点。这张图是JP Morgan的五分钟线。这里跌下来之后有一回调二回调三，一个三推的反弹，这个是什么？这是一个楔形的熊起。这个反弹并不是很强势，向下突破创新低的概率会更加大一点。非常强势的大阴线突破。然后呢，它有一点点反弹，但是我们看这个反弹它并没有碰到前期的低点。它的突破回测是不完全的，中间留下了缺口。像这样的突破往往更加强势，后续的趋势会更加的强，后面下跌的空间也会更大一些。一些新手朋友可能会比较疑惑的一个点就是到底是谁在卖出呢？是不是这样子？机构A在这里大量卖出了，然后呢机构B看到了这个做空的机会，所以机构B说我在这里做空。然后越来越多的机构也好，交易者也好，开始做空。实际不是这个样子。可能一百个机构都在这个地方做空了，大量的卖出。随着这个下降趋势不断的延续，一直是阴线收在最低。这100个机构会不断的加仓做空，加仓做空，不断的继续卖出。是一个长时间的不断的抛售这样的一个过程。再来看一个案例。大家看到这个地方是三千点的话，就知道了，传说中的上证指数。上周我做了一个A股的视频啊，我说我开始练习做A股了，差不多是在这个地方。当时我记得我很明确地讲过，上证指数现在在一个下降窄通道里面，紧贴着下降趋势线运行，然后每次反弹的这个力度持续的时间都很小。在这样一个比较强势的下降趋势面前，除非它出现了连续的大阳线收在最高。不然的话我并不会主观地去认为三千点有什么支撑。我在那期视频里面还着重强调了，就算它要反转可能也要花一段时间，并不是说一下子就能上去的。结果就是三千点没有任何的支撑啊，直接是强势的突破了。所以我也在那期视频里面强调了仓位管理风险控制的重要性。大家也看到我自己就是用10%多一点的，很小的仓位再进行练习。当它进行突破的时候，对我来说其实没有什么影响啊，不会有什么亏钱。我晚上也不会睡不着觉。但是如果你非常主观的认为在三千点会有支撑，并且在这里重仓买入的话，现在应该是非常难受的。轻仓的好处就是当它向下跌的时候，我有非常非常多的钱和空间去进行一个加仓。然后如果它出现了突破回测，这个反弹的时候，我就可以赚钱离场。除非这里出现了非常夸张的这种连续的大阳线，不然的话我还是会逢高去减仓，先是把利润到手。一个我刚才已经讲过了，强下降趋势它的这个反转往往需要花一定的时间。第二个就是它这个地方还没有完全的进入恐慌抛售高潮。不像今年过年前一月份，这样的这种下跌。这里确实加速了，但是没有到我认为恐慌抛售高潮的这样的情况。这个是我对上证指数，A股市场目前的判断和计划。依旧是小仓位进行练习。这个就是本期视频的全部内容了，就是突破回测是一个比较好的交易的模式。结合我们前两集所讲的，一个强的趋势，一个强的突破，它很大的概率至少会有一个小的第二段行情。在它突破回测的时候去买入，不管是胜率还是盈亏比，其实都是比较好的。突破专题还没有完全的讲完，至少还有一到两期的内容，不过后面更加是一些比较零碎的话题，我会把它整合起来。本期视频就先到这里，感谢大家的观看，我们下一期节目再见，拜拜。