哈喽,各位交易员你们好。欢迎收看Brooks价格行为学的专题分享。今天我们来讲订单类型和用法的第二期,主要内容会包括limit order,限价单,以及介绍沃尔玛交易法和OCO订单的使用。在上一期视频里面,我们主要介绍的是stop order,我把它称作为突破单。这里出现了一个体积很大的阴线,几乎收在最低。假如说我认为它会向下突破成功的话,我应该在它的最低点下方挂一个sell stop order,突破的一个卖单。如果我在前面做多了,我需要在它的下方去离场。如果我手上没有仓位,我可以选择用这个方式来入场做空。但是问题在哪里呢?我认为它向下突破有可能会成功,并不代表它一定会成功。市场上很可能有很多机构,还有很多其他的交易员认为,它这里向下突破是失败的。对于这一部分交易者来说,他们不会用一个突破的卖单去交易,反而会用一个限价的买单,用一个buy limit,也就是说他们在这个价格去挂一个买单。如果价格打到了这个位置,他们就会开仓买入。因为他们认为这个价格向下突破是失败的,会继续往上涨。所以在同一个价格,既可以挂stop order,也可以挂limit order。限价单和突破单,它们本身就是一对对手盘。它们有这样的含义在里面。如果认为大概率突破会成功,这个时候我们用突破单去交易,不管是入场还是离场都是一样的。如果认为它的突破会失败,这个时候用限价单去交易。我们接下来来看一个具体的例子。这张图是英镑对美元,是一个外汇的日K线。非常明显它处在一个震荡区间里面。然后呢,我用一些框标记了一些入场的点位。上方的绿色框框代表buy stop,也就是突破的买单。在它突破前一根K线高点的时候,我们开仓去买入。下方的红色框框表示突破卖单,sell stop。在这一根K线突破前面这根K线低点的时候,我们开仓去做空。非常明显,在震荡区间里面这样去交易是非常糟糕的。一做空它就涨上去亏钱,一买入它就跌下来又是亏钱。那问题到底出在哪里呢?我们从两个角度去看,一个是盈亏比的角度,一个是胜率的角度。先来说盈亏比,假如说我在这个地方去买入做多了,我的止损非常的大。从盈亏比的角度上来说,如果我买在一个震荡区间的高点的话,是非常糟糕的。那概率呢?Brooks有一个8020规则,这个在假突破那一个专题我们做了很详细的介绍。在震荡区间里面,80%尝试突破的行为都会失败。我们可以看到这里向上向下突破,所有的尝试都是以失败告终的。因此,买在高位,它的成功率,它的胜率也很低。那么如果一笔交易它的盈亏比又非常的差,胜率又非常低的话,当然是一笔很糟糕的交易,并不会有特别多的人这样去选择。所以说,相比在它的上方,我去追涨买入,更多人可能会更加愿意在上方这个区域,挂一些sell limit orders,挂一些限价的卖单。打上去的时候,他们就可以成交卖出,然后价格跌下去的时候,他们就可以赚快钱离场。这个地方我说赌向上突破失败,这个赌字打了一个引号,因为交易并不是赌博,我们只不话说,这里更多人会选择一个盈亏比和胜率都更加合适的方向去做。这个字只是一种表达而已。同样的道理,在一个震荡区间的下沿部分,相比于在这么低的位置去追空,可能更多人会愿意在这个低位去挂限价单买入,赌这个市场向下突破失败。他们在震荡区域的下沿的附近,在这个区域里面去挂单成交,然后价格如果出现了反弹,他们就可以赚快钱离场。这里我想要重点再次强调的是,这样的交易方法我只是做一个介绍。它并不适合绝大多数的交易者,尤其不适合新手朋友去这样做。原因是假突破它很难去界定。比如说这个地方,它突破了前期高点一点点,对吧,就回来了,那么它是一个假突破。但是有些假突破它可能这个假动作更加逼真一点,它可能稍微走的再远一点,然后又反转回来。因此这种交易方法,它往往需要用,就是初始止损会设置的比较宽一点。因为它是一个范围而不是精确的某一个点。如果是一个大资金,一个机构在做的话,它可能在这个地方,它就开始挂一些卖单了,就卖一点,上面卖一点,再上面再卖一点。但是对于普通交易者,尤其是在杠杆交易里面,显然这样做风险会很大。因此,只是作为介绍,我更想让大家知道的是,不要在这种地方去做多去追涨,不要在这种地方,这种地方去追空,因为它的胜率和盈亏比都很。如果要做的话,一定要等一个明确的突破,比如说它这里明确的强势突破了,回回调再往上的时候,这个时候再去做多就会好很多。如果确实想要在一个震荡区间里面去高抛低吸,这个时候,一定要做的话,我还是会推荐等到信号再入场,只不过这里等待的是一个更小时间周期的信号。比如说我们想在这个下沿去做多,等到我们看到这个信号K的时候再入场,好像盈亏比已经有一点差了,当然不是不可以。我们可以做的就是去更小的时间周期,提前找到一个靠谱的信号K线。比如说这张图我们是日K线,等到当天的收盘再去做稍微有一点晚了。但是我们可以去看15分钟,比如说这天早盘先下跌然后反转上来。可能在这个位置有连续两个15分钟K线是大阳线收在搞位。那么这个时候我们就可以按照15分钟的信号去入场,而且止损非常明确,止损就是在它的低点下方。这里也是一样,如果想要在上沿做空,不认为它的突破会成功的话,等待早盘可能冲高然后回落,这个地方有一些15分钟级别的大阴线说在嘴里,按照15分钟的做空信号K去做空,止损放在它的上面。这个样子就非常的明确,尽管看上去你损失了这一部分的利润,但是确定性和成功率会大大的提高。好,接下来我来讲限价单的第二种用法。刚才我们讲了在一个震荡区间当中,如果我们认为它的突破大概率会失败的话,可以用限价单。在一个趋势里面也是一样,在一个很强的趋势里面,80%尝试反转的行为也都会失败。比如说我们现在看到的是微弱Microsoft的周K线。我特地去选用了很多不同的品种,不同时间周期的图表来做说明。这个地方出现了两根小阴线,对不对?但是我们看它左边连续四根阳线,这个特别的大,而且它们全都几乎是收在最高的。想要通过它们就把这个很强的上涨反转的概率非常的低。因此在这些价格的下方,也就是我用绿色框框标记出来的这个区域,相比要用sell stop去卖出而言,更多的人会认为它的反转,它的突破会失败,很多人会在这里挂单,挂buy limit去买入。这个地方也是一样的道理,这样涨上来啊,全是大阳线收在最高。这根K线它是一个小时字星,它并不是一个大阴线收在最低。而且它的下影线很长。所以在它的低点下方大概率更多的人愿意挂单买入,而不是去卖出。假如说我非常想买入微软这支股票,但是在这个地方我发现价格太高了,我很害怕,不敢追涨,怎么办呢?我等待它回撤的机会。那么像这个地方,就是一个回撤买入的一个很好的位置。假如说我把止损放在这一根大阳线的下方,相对于在这么高的位置追涨而言,我在它的下方挂单去买入,可以看到止损距离小了很多。因为它是一个很强的上涨趋势,所以我们的胜率依旧是很高的,对不对?非常高的概率可以赚钱,但是呢,冒的风险就小了很多。一样的案例我们来看一个下跌做空版本的,这个是crude oil,原油期货的一小时图。这个样子跌下来,毫无疑问,非常强的向下突破,下降趋势。假如说我把止损放在这个大阴线的上面一点点。在这里去追空我可能感觉有一点害怕。但是呢,当看到这个小阳线出现的时候,我可以选择在它的最高点上方去挂一个sell limit,限价的卖单。如果价格打上来,我就可以卖出成交,然后如果它下来我就可以赚钱。为什么可以在它的最高点上方挂卖单去卖空呢?因为这样大的三根大阴线下来,短短凭借你体积这么小,想要成功的反转这个趋势,成功的概率非常的低,就相当于说是螳臂当车。一辆这个泥头车开过来,你用一只手去阻挡它,根本不可能阻挡的下来。与其去觉得它反转突破有可能会成功,不如说它80%以上的概率,这个突破是会失败的。因此可以选择在这里去卖空。在止损都是在这个位置情况下,我们可以看到胜率依旧很高,强下降趋势,大概率至少还会再往下跌一点。中险呢?小了很多,对不对?几乎是小了一半,因为这个位置正好也是这个大阴线可能50%的位置。好,我们简单的总结一下,限价单其实就是挂在一些你认为有可能会出现的有支撑或者阻力的区域。我这里特地用红色标记了区域,因为支撑和阻力它往往不是一个点,没有那么精确的。它往往是一个范围。在有支撑的区域去挂限价的买单,在有阻力的区域去挂限价的卖单,不管是开仓还是平仓,都是这样去选择。我们讲到了震荡区间的上下沿,对不对,就是很明显的支撑和阻力的区域。其他的比如说这个价格现在在涨,我不愿意追涨,想等它回撤到某一个均线的时候去做多,那么我就可以大概计算一下,这个均线的位置在哪里,我去挂一些单子。我们刚才也提到了50%的回撤或者反弹,也是非常常用的。另外呢,如果是一只股票,它往往会有一个估值。比如说ABC这只股票,通过各种基本面的分析,认为它45到50块钱,这是一个非常好的价格。那我就可以选择怎么样,在这个范围里面挂一些买单。50块挂一点,48块挂一点,45块挂一点。或者说整数位也是一种潜在的支撑阻力。这些都是非常基本的,我就不再去多讲了。那在价格行为里面,我们需要培养自己这样的思维,不断地要去思考,在这个价格,到底是愿意买入的人多呢,还是卖出的人多?我们这里更多人指的是机构,大资金,还有一些高手,他们是能够影响这个市场价格的人。如果在一个价位,这些人更多人,他们更加愿意去买入,那么这个区域它就是一个支撑。如果在一个区域里面,更多人肯定是愿意卖出而不是去买入的话,这个地方就是一个阻力位置。接下来我来介绍一下OCO订单,还有沃尔玛交易法。OCO它的全称是one cancel the other。它还有其他很多不同的名字,比如bracket order也是其中一个。它是什么意思呢?就是说我在开仓之后,我再委托两个订单,其中一个是止损,一个是止盈。那么当价格打到止损或者止盈的时候,系统就会自动执行,对吧,帮我们平仓,然后它会自动取消掉另外一个订单。Al Brooks一直挂在嘴边的一种交易方法叫做Walmart trade。沃尔玛交易法,指的就是说我们开仓之后,把止损和止盈放在OCO订单里面挂好。然后呢,我们就不需要去盯盘了,就直接离开电脑,可以去逛沃尔玛超市。所以把它称作这个沃尔玛交易。为什么要这样做呢?我们来看一个例子。就是我收到非常多这样的信息,就是说很多朋友在学习价格行为学之后,对行情的判断已经有了非常好的提高,而且往往能够找到非常好的入场点。他们也知道价格大概率会去到哪里,我们的目标位在哪里。但是呢,在实盘交易的过程中,往往会因为一些因素,自己在那边乱操作,把本来一笔很好的交易搞砸了。比如说小明在做交易,他这里看到连续两根阳线,对吧,体积都挺大的,收在最高,非常好。所以他选择在这个地方去做多了,期待有一个很好的波段去拿。但是呢,可能这里有一个大阴线收在最低,他被它吓到了,选择离场。或者说这个地方出现了一个上影线,他非常害怕这个利润,万一大幅回撤了怎么办?他离场了,导致本来可以赚很多钱的一笔波段的交易,就被搞砸了。如果你也是小明,如果你也有这样的问题,那么Al Brooks,他会推荐你去尝试用沃尔玛交易法。在第二根大阳线的收盘,我们买入做多,开仓,然后在这个起涨点的下方,挂好这个止损。止损订单的类型肯定是sell stop。同时他挂好一个止盈单,止盈单是sell limit,限价的卖单。目标位采用的是两倍止损距离。开仓到止损,可能一倍距离是这么,两倍距离在这里。好,做完这些事情以后,小明就不用呆在电脑前了。他就让这个行情自由的去发展。反正不管是涨上去了止盈,还是跌下来了止损,系统都会帮它自动执行的。他完全可以离开电脑,去逛超市也好,看电影也好,做自己喜欢的事情。过两个小时再回来看一下,这个单子有没有成交。有时候一回来发现,哇,非常完美,达到了目标位止盈,赚钱了。有时候回来发现,哦,没有上去,跌下来止损了。有时候会发现这个行情还在当中晃来晃去。很多时候这样去操作,反而比你呆在电脑前面,然后不断地去加操作要更加的好。交易成绩也更加的稳定。如果你发现自己总是看的很准,但是拿不住的话,非常推荐这样去操作。那它其实不仅限于日内交易。我们做股票的波段,也可以这样做。买入一只股票,止损止盈设置好以后,可以挂一个90天的单子挂在那边,就是90天内,它都是有效的。然后你就不必太关注了,让它自己走就可以。该上班就认真上班,不要盯盘。该出去玩就出去旅游。把盈亏交给系统去执行。把盈亏交给市场去决定。而且完全避免了情绪和心态上面的影响,因为你根本就看不到盘面嘛。所以你就不会说心跟着这个价格一起跳动,一会紧张,一会高兴。会轻松很多。除了这两期视频介绍的这些订单类型之外呢,还有一些其他的订单,但是相对来说用的都不多。唯一一个可能要提一下的呢,就是trailing stop,也就是追踪止盈止损或者叫移动止盈止损。一般来说呢,是根据固定的金额,或者是根据某一个百分比。如果价格回撤超过了一定的百分比或者金额的时候,它就自动帮你去平仓,保护你的利润。那我个人是不用追踪订单的,我都是自己手动的去调节。手动把止盈或者止损,移动到前一个关键的高低点外面,这样去操作。好,那以上就是我们订单专题的所有的内容了。希望我的分享对大家有帮助,我们下一期视频再见。