大家好,欢迎收看Wedge三推歇型专题分享的第二期节目。在第一期节目,也就是橙色的这一部分,我们讲了关于Wedge的一些基本的概念和它的原理,以及如何去分辨胜率高的,也就是好的Wedge,他们的特征是重叠部分比较多,以及什么Wedge它是不好的Wedge,它是窄通道式趋势不能去做反转。那么今天在第二期节目里面,我们会把话题继续延伸,因为第一期节目嘛,我们讲了大部分都是一个反转形态,那么其实很多时候Wedge它是一个顺大逆小的旗形,我们会讲这一部分。另外是Nested Wedge,嵌套楔形,大楔形套小楔形,在这种情况下面,它反转的成功率会更高一些。然后还有一些Wedge它可能它的长得样子啊,并不是三点在一条线上面,可能差距比较远,比较难发现它们是这个楔形形态,但是其实它们也有三推的这样一个动作,也是可以做反转的。好,然后上次也讲了,一个形态它有成功的时候,也一定会有失败的时候,交易里面不存在百分之百,所以学一个形态必须把它两方面都学会,所以我一定要讲它如果在Wedge失败后,它反转失败啊,反而被顺势加速突破后,往往有可能会去到很远的Measure Move。呃,最后是讲什么时候这个Wedge反转,我们可以第一个,看到第一个信号,我们就入场去做反转,什么时候我们要耐心等待第二个信号。所以这一部分是我们今天讲的话题,然后最后一个Parabolic Wedge,抛物线楔形,我想单独的去做视频,因为它非常的重要,然后我自己也是非常喜欢这个抛物线的形态,它往往会有一个很大的一个反弹,或者说出现V形反转,就是在这个时候。好,那么我们就开始今天的内容。这个是我们上一期视频我的那个封面的图片啊,所以我们上次是讲了楔形顶和楔形底的反转。那么假如说在这个楔形顶,它的更左边是一个很强的下降趋势,也就是右下角的这张图的情况下,那么这一个楔形顶它其实是更大结构里面的一个小结构,也就是它的反转,它反的是小的上涨趋势,它顺的是大的下跌趋势,所以它是一个顺大逆小的一个向下,其实是延续趋势。同理,楔形底,如果在它的更左边是一个很强的上涨趋势,也就是我们左下角的这张图啊,那么这个楔形底它其实就是一个中继的结构和形态,它是一个趋势延续。我们现在就来看一下具体的案例。这个是苹果的日K线。那么可以看到在左边它是一个非常非常强的上涨趋势。这里有1,反弹2,反弹3,三推的一个楔形底。那么这个楔形底我们就把它叫做Wedge Bull Flag,楔形牛旗。旗形其实就是说它是一个上涨趋势中的回调,我们把这样的结构就叫做旗形,因为它像一面旗子一样,是这样的感觉。所以这个楔形底它向上反转成功率就很高,为什么?因为它它反的,它逆的只是这一个小的结构,而它顺的是大趋势,也就是我们常说的顺大逆小。这个是标普期货的日内5分钟。当天是大幅低开,然后连续阴线,停一下,连续阴线,停一下。那么这个下,这个下降趋势是比较强的一个下降趋势,然后它有了止跌以后,有了一个震荡或者说是一个小反弹这样的感觉。这里有1,回调2,回调3,的3推楔形底。然后这一个回调可以看到和这一个大的下降趋势比起来是比较弱的。它没有连续大阳线收在高位,然后时不时有一些比较大的阴线收在低位。所以这个反弹是弱反弹,尤其是跟左边的大趋势比起来。因此它更有可能是只是一个小回调,后面会延续趋势,而不是说它是一个反转的开始。所以这里当出现了一个楔形顶的时候,应该在做空信号K下方去做空,至少期待它能够回到前低。这里是超过了前低。那么它这里向下反转的成功率就非常高,因为它逆的只是这一个弱的反弹,逆的是小趋势,顺的是大趋势。然后楔形的熊旗或者牛旗,它其实就是D3或者高3。我们之后做数K线,高1高2高3怎么去数D1D2D3的视频你再具体讲。然后我们讲这个嵌套式楔形。在这张图里面,黄线我们可以看到是1,反弹2,反弹3,对吧。这个是一个很大很大的一个楔形。然后看蓝线,这里有1,反弹2,反弹3。所以蓝线部分是一个稍微小一点的楔形。而红线部分,1,反弹2,反弹3,是一个更小的楔形。我不知道这里因为图比较小,不知道大家能不能看清啊。所以这里同时出现了三个楔形,有大的和小的。所以对于我们之前提到过啊,不同的电脑或者不同的交易员,他们往往会选择不同的点去画线,去找这样的楔形。那么在这个这个时候,不管是画黄色线的还是画蓝色线的还是画红色线的,这些电脑和交易员,他们可能都在寻找这个地方的一个反转的机会。那大家都在这个地方同时啊寻找反转机会的话,它就更有可能成功,因为合力就更大,是这样一个原理。所以当你看到一个地方有很多个楔形,大楔形套小楔形存在的时候,它反转的成功率会更高一些。看这张图,这里有一个楔形底,1,回调2,回调3,向上推了三次。所以它是一个楔形底。同时它也正好达到了前期一个高点附近。那么这里既有楔形顶,又有双顶。这里它不是嵌套的楔形啊,而是一个双顶里面套了一个楔形底。其实原理是一样的,就是说这里不管是做楔形反转还是做双顶反转,都在这个地方他们想要去做空。那么看到做空,做空信号K就是体积比较大的阴线收在相对低的位置就可以去做空。这个时候胜率会更高一些。然后这里是连续的大阴线收在最低的位置。然后一点回退也没有,所以是一个非常强的下降趋势。空头会希望去做一个Measure Move来计算他们的目标位。然后我们可以看到达到了Measure Move附近以后,就开始反转。也不是反转,是一个反弹。这张图也是比较接近。黑色线就是我们和刚才很接近,它是一个双顶的形态。然后这里有1,回撤2,回撤3。红色线是一个大的三推结构。这里蓝线,我不知道你们能不能看清啊,是这个大阳线大阳线大阳线大阳线大阳线。所以它也是向上一次,回撤两次,回撤三。它也是一个三推。只不过这个三推非常的小。但是我们可以把它叫做Micro Wedge,就是微型的这样的楔形。可能要去一分钟或者是这个图是五分钟的嘛,所以我们去一分钟甚至更小级别才能看得清楚这个三推的楔形的形态。所以在这张图里面,它既有双顶,还有嵌套式楔形,大楔形套小楔形。因此它的反转成功率就更高了。这个是它阴线收在最低,在它下方一个tick去挂Stop Order去做空。可以看到向下反转。然后这个下降趋势是比较强的。所以的话,我们看它的它的尝试反转大概率会失败。这里有1,回撤2,回撤3。就是我们前面提到的,它是一个楔形顶,而且它是怎么样?顺大趋势的一个楔形顶反转。因此,我们可以在这里出现信号K的时候,下去做空。同时这里也有一个楔形底啊,有一个Wedge Bottom,就是1,回撤2,回撤3。但是我们上一期节目说过,这里它更像是一个窄通道,是一个强趋势,而不是一个楔形。或者说它的这个楔形是一个不好的,比较坏的楔形。那么它反转成功的概率就比较低。这里虽然止跌了,然后有反弹,但是它大概率只是一个反弹,而不是反转。或者说它更有可能演变成一个震荡区间,震荡一段时间之后,再决定到底是向上还是向下突破。所以这里一定要注意。当然你说是这里要去做多,做反转可不可以?当然是可以的。从结果来看,它也确实有一定的这个反弹,小的利润去做啊。但是这里,如果要做到这个做多的话,一定要记得就是尽量Scale一部分,也就是说你赚了的话,至少是保护一部分的利润。因为你这里没有办法期待它是一个大的反转。除非它是连续的大阳线收在高位,那么才能判断说它更有可能反转了。但是作为我来说,是更加愿意去,更加倾向去等到它反弹结束之后,去做空。这里有连续阴线向下。做空顺大势逆小势是更好的策略。然后我们就讲一些可能看起来比较奇怪啊。如果不仔细去看的话,并不能发现的楔形。这里它也有一个强劲的三推的动作,1,回撤2,回撤3。它有三推。但是我们看,我们说楔形顶一般是怎么样?2和3都要一个一个比一个高。2在这里,那么3可能在这里。我们说把它连成一条线,然后向下反转。但是这里它的3并没有超过2,而是比2低就开始反转。因此,Al Brooks也把它起了一个名字叫Truncated Wedge。嗯,我不知道怎么翻译啊,所以就直译了就是缩减版,缩减版楔形。因为一般而言,这个楔形的话,它是一推要比一推高的。但是这里3因为什么?因为卖压太大,就是说在这里没有人愿意去再再做多了,或者说空头已经迫不及待的要入场了。所以这个这个地方导致卖的人比买的人多的话,它就它这个第三推它就没有这么大的动力再去创新高了,而是形成了一个更低的高点之后就直接反转。所以把它叫做一个缩减版的楔形。那么有的人可能会说,呃,更愿意把它叫做一个,比如说这是一个双顶,高点降低的双顶,Lower High Double Top。或者说这是一个头肩顶,对不对?这是左肩,这是头,这是右肩。但是我认为就是这里怎么叫其实并不是关键的。关键的是你要识别它有向上推三次的这样这样一个动作。所以我们也多次提到就是三推楔形,三推其实是比楔形要更加重要。也就是说三推这个动作会比你画线或者是这个看它是不是在一条线上要更加的重要。所以大家在平时复盘的时候,或者说在看,在在那个看图片的时候啊,尽量去找这个三推的动作。不要纠结于这个三点是不是能够连成一线。另外一个就是双底或者双顶被突破,但是突破失败,它其实也是一个楔形。我们看这里的例子。这里1和2它其实是一个双底,然后这里是双底的颈线,对不对?但是这个双底它被向下突破了。但是这个突破并没有成功。虽然这个阴线很大,但是它没有好的Follow Through,它立刻回来了。所以这个双底被突破失败,它也是一个Wedge,1,2,3。尽管它并不在一条线上。那么从三推的角度去理解的话,我们可以看到有三次强劲的向下推动,1,回撤2,回撤3。所以它这里三推之后就有一个反转。它是小反转到大反转。因为这里的下降趋势特别的强,所以第一次向上尝试反转大概率会失败。可能要多尝试几次之后才能反转。然后这里也有一个Wedge Top,有1,回撤2,回撤3。那么Wedge Top之后又向下反转。当然也可以说这里有1,2,3。那这里可能就是有一个大楔形套小楔形的一个嵌套式楔形的结构。所以从另外一个,就是我们刚才讲了从三推的角度理解,对吧,它是一个楔形。我们从另外一个角度理解,就是楔形的原理也是也是上一期视频提到的。1这个低点形成之后,2其实是什么?是尝试去突破1,也就是说向下突破的一个尝试。那么2显然是尝试失败。3是第二次尝试也失败了。我们说市场如果连续尝试做某件事情,它失败了两次的话,往往就会向另一个方向反转。所以这里可以看作用三推去理解,也可以看作连续两次尝试突破1失败之后的反转。不管怎么样都是OK的。刚才讲的是双底被突破失败后,它是一个Wedge Bottom,是一个楔形底。那么我们这里看一个相反的案例。1和2它其实形成了一个双顶,这个是双顶的颈线。但是这个双顶被向上突破了。尽管这里看上去非常的强,是一个窄通道,但是它突破了不远之后就立刻大阴线回来了。那么它是一个突破失败。所以这个1,2,3是看作一个楔形。它有三次向上推的一个强势推动的这样一个动作。也是两次尝试突破1,但是都失败了。那么在看到这样的大阴线之后,或者说这里如果不是特别,胜率不是特别高的话,有这样的连续大阴线收在最低,那就是一个做空信号。这里是一个旗形,对不对?是一个小反弹,然后继续下跌。直到这里,连续的阴线收在低位,然后多头是一点抵抗力也没有,市场进入了一个Always In Short,也就是只能做空,不能做多的一个阶段。这个,这个时候只要是做空,不管你在什么价位,不管你有什么理由,做空都是对的。可以市价卖,对吧?有的人看到它的这个下降趋势非常强,它就直接Market Order去卖空。可以在阴线的收盘去卖空。可以突破,对吧?突破前期低点或者突破前一根K线低点之后用Stop Order去卖空,也可以卖反弹。看到阳线就去卖。尽管它是一个阳线收在最高,但是你知道它这个下降趋势已经形成了,这个阳线是能够向上反反转的概率是非常低的。所以不管怎么样,只要是卖空都是对的。然后这里双顶的颈线被跌破以后,有一个Measure Move Down。达到了Measure Move的时候,就有一个反弹。但是它也只是一个反弹。这里更多的是由空头止盈所引起的这样一个反弹。后面就继续往下跌了。这里也有一个Wedge,1,回撤2,回撤3。但是我们说这个Wedge它是一个窄通道。它是一个它并不是一个好的Wedge,或者说它根本就不是Wedge,它是一个窄通道,是一个强趋势。那么窄通道它被第一次跌破的时候,它大概率这个尝试向下反转的动作是会失败的。它更有可能是变成一个震荡区间,或者说向上延续趋势。所以在这个地方做空是不太好的,是一个是很差的一个入场的点。那么在这里,双顶出现之后,会稍微的好一点。但是我们看这里双顶也没有能够成功,而是又尝试了一次失败了才完全的反转。所以这个图片我会把它用作今天的封面图。我们讲了几个可能看上去它比较奇怪啊,但是其实它也是三推楔形的形态。一个是缩减版的楔形顶。它的第三推不够强,不足以创新高。所以的话它是比第二推要低一点,然后向下反转。同理,如果是缩减版楔形底的话,它的第三推没有能够创新低,没有能够超过2的低点。不好意思啊,因为我们说如果是正常的楔形底的话,它应该是1,反弹2,反弹3,对吧?3达到了更低点之后再向上。但是这里因为多头已经迫不及待的要买入了,或者说在这个地方已经大家都认为价格过低,没有人再愿意卖出了。所以导致这个低点直接就被抬高了,然后就立刻进行反转。然后我们讲了突破双顶或者突破双底失败后,它也是一个Wedge。所以这四个形态大家可以记一下。当然它们出现的概率就比较小啊,就是出现的频次不是那么高。但是有时候也会出现。那么出现的时候大家需要能够去辨识别到它是一个有三推的动作,然后可能,可能会有反转。看到好的信号K或者看到,像这里,看到连续的阴线是在低位啊,可以去尝试做空,止损放在新高就行了。这里也是一样啊。然后除了我们刚才讲的那些,然后还有很多Wedge,还有很多三推楔形,其实不仔细看是看不出来的。这个其实就是昨天,应该是11月22号周三的这个标普期货的日内5分钟图。从开盘开始。然后有一些楔形,不仔细看是看不出来的。比如说开盘的这三根K线,就是1,2,3,这三根K线,它其实就是一个楔形了。我们看,1向上推,它有一个上影线。这个上影线其实是什么?就是回撤。如果我们去小级别1分钟甚至更小看的话,它其实是上涨以后的一次回撤。所以1,回撤2,回撤3。对吧?它们都有上影线。所以它是一个Wedge。然后它我们看,1,2,3,它每一根阳线的体积都在减小,也就是说它是一个收敛的三角楔形。它其实就符合我们最原始的,最狭义的那一个楔形的定义。它是一个三推的收敛三角形。也代表它每一次向上的动能都在变弱。所以它后面就出现了一个向下反转。即使它高开了非常多,即使它连续的阳线收在高位,但是还是被反转了。那么这个楔形我们就把它叫做Micro Wedge,微型的一个楔形顶。可能需要去更小级别才能看得清楚。但是我们需要掌握的一项能力就是说我们看到一个大级别的K线,我们就要大概要知道它在小级别是什么形态。或者说我们看到一个日K线,我们就要大概要知道它今天日内是怎么走的一个形态。这个我们之后在讲这个K线的基础部分的时候,我会带大家去带大家去看它是什么意思。好,然后向下反转以后,这里也有一个楔形底。从4到6的最低点,它是1,然后反弹。2,反弹3。所以6,8和10它是一个楔形底。再再来看一次啊。6,反弹8,反弹10。所以它是一个楔形底。可以看到后面被向上反转。好,然后这里又出现了一个楔形。从9开始,1,回撤2,回撤3。所以它也是一个三推的楔形。9,11,14。形成了一个三推结构。然后它当然这个反转并不是一个大反转,而是一个回撤或者说是一个小反转。或者说它是进入了一个震荡区间。但是我想说的是什么呢?就是说大家可以怎么说呢?就是大家可以在就是除了实盘的,就是每天的交易之外,在休息时间也尽可能的要去用一些零碎的时间来阅读K线图去复盘。去查找你所熟悉的形态。就比如说一个一个歌星,它开演唱会,但是它不是只在演唱会的时候唱歌。它在平时私底下也大量的去练习声乐,对吧?练习乐器等等啊。所以交易员也是一样。不是说我每天在开盘时间操作几下就能够稳定盈利了。这个是,呃,不可能的事情啊。其实像各行各业都是一样。所以在于,呃,就是闲暇的时间也要去花时间,花精力去复盘,去阅读K线图。那么如果你能发现的Wedge,其实这里不只是Wedge。任何形态都是一样。你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你 you you you you know you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you guys you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you you