在前几天的直播里面,我并没有特别详细的讲,为什么我选择在34的上方一个 tick去加仓做多,初始仓位在这里。 所以就有观众问我了,为什么在这里选择加仓?它有没有什么特殊的性质?那么在今天的视频里面,我就讲一下这一点,包括它可以引申出一个话题,逆势交易者,应该什么时候离场。这一段上涨,尤其是25和27这两根大阳线,太强势了。所以当发生回调的时候,多头认为它至少会有第二段上涨。我需要考虑的事情就是,回调之后,我在哪里去买入会更好。这里需要结合数K线去讲。30是回调之后,第一次有一根K线超过了前一根K线的的高点。前面几根K线高点都是降低的。这里是第一次又高点抬高。29是高一信号K线,在它的上方一个 tick触发了高一入场。但问题是什么?问题是29,它是不是一个好的做多信号K线呢?显然不是。它是一根体积很大的阴线,收在很低的位置。这就导致了在它的上方并不会有很多的人去买入。高一高二,包括低一低二,它本身并不在乎信号K线。它是非常纯粹的按照趋势的定义。因为上涨趋势是高低点不断的抬高。所以在回调之后,第一次高点抬高叫高一,第二次高点抬高叫高二。它并不在乎前面一根K线是什么东西。而且比如说像这里,这个高一是成功的高一。它后续并没有回调到这根K线的下方。所以这个高一入场点事实上是能够赚钱的。只不过当这个高一信号K是大阴线收在最低的时候,愿意在它上方一个 tick去挂单做多的人会更加少。更多人愿意看到一个不错的阳线,比如说31这种,然后选择在它的上方一个 tick去做多。正因为如此,一些坏的高一或者坏的低一,反而是逆势交易者会去开仓反做的入场点。比如说像这里,我说它是一个坏的高一,因为它信号K线是很糟糕的。并没有特别多的多头愿意在它的上方做多,反而会有一些空头在它的上方一个 tick挂 sell limit order,限价的卖单逢高做空,押注这个高一是失败的。这些空头至少可以赚到一个 scalp的利润。这个是视频课09C的内容。逆势的交易者会允许市场反怼他们一次。什么意思呢?当市场在回调之后,第一次尝试恢复趋势的时候。这里是回调,这里是高一,所以它是第一次尝试恢复上涨趋势。这个时候空头还会忍受一下,尤其是这个突破很弱。到了这个时候,31是一个做空信号K。也许有一些空头会这样看,把这里看作一个小的双顶。尽管这里的反弹很强,但是市场依旧在这个前期关键高点的下方。有可能下降趋势是依然成立的,只不过变成一个很宽的通道,或者说可能是一个震荡区间。在空头的视角里面,这就是一个双顶。这里是低一,然后如果它触发的话,就是一个低二。这里确实被触发了,它的低点被跌破了,所以它是低二,或者是双顶,它们是一回事。所以也会有空头在33的下方一个 tick,也就是红色框框画出来的地方挂 sell stop order,触发订单成交。期待市场无法突破前期的高点,然后双顶反转向下。但是刚刚在这里触发,他们刚刚开仓做空。市场立刻向上反弹。最后反过来变成一个收在高位的阳线。第一次尝试延续上涨趋势。这里是市场第二次尝试延续上涨趋势。也就是说,对于逆势的空头而言,这是市场第二次在反怼他们。我们刚才讲过,逆势交易者可能允许市场反怼他们一次,但是当市场第二次再反怼的时候,这是一种来自市场的警告,他们需要先离场,先暂时离场观望是比较好的选择。这个是09C里面Al Brooks的原话,其实跟这里很像。在上涨趋势里面,做空的空头会让市场反怼他们一次,但他们不会让市场反怼他们第二次。在市场第二次尝试继续上涨的时候,空头会离场。这也是这里所发生的事情。那么空头会在哪里离场呢?那么空头会在哪里离场呢?有两个选择。第一个,在34的上方一个 tick,如果有第二次高点抬高的话,他们需要离场。或者把止损放在32的上方,也就是整个双顶的高点上方。多头也知道空头会在这些位置离场,所以他们也会在这里挂买单。也就是说,在这些位置很可能多空双方都挂了买单。空头买入回补他们空仓的行为,也会助推市场继续上涨。这就是我们看到35,为什么它是一个这么大的大阳线。它代表了空头的放弃。它是空头的放弃K线。那么34的上方一个 tick算不算高二呢?我刚才讲了它是第二次高点抬高,但是严格按照定义的话,它并不能算作高二。因为高一没有失败。如果后续的回调跌破了29的低点,又往下回调,这个时候我们才能数高二。目前高一这个入场点依然是成立的,所以一般来说不把这里称作为高二。但是如果你说它是高二,我也能够理解。它是不是高二,它叫什么名字,其实这个不是特别重要的事情。关键点是我们要明白它背后的原理是什么。它背后的原理是,这些空头,这些逆势交易者,他们能够让市场反怼他们一次。这个时候他们可能还在坚持一下,但是当市场第二次发出警告的时候,逆势交易者需要及时的离场。另外一个关键点是,这里是一个失败的低二反转,或者说是一个失败的双顶反转。看到双顶去做空的空头全部被套住了。他们需要止损离场。其实是一回事。只不过你用不同的语言去表述它。空头希望的是什么呢?这里是双顶,这里是双顶的颈线。他们希望双顶反转跌破颈线,向下达到 measured move的位置。但是呢,这个双顶失败了,没有向下突破,而是向上突破。所以它就会达到一个反向的 measured move的位置。这里就是多头的目标位。价格在这里出现了回调,因为大量的计算机程序,大量的交易员,在这个目标位止盈离场,卖出他们的仓位,导致了市场出现回调。所以市场是不存在巧合的。好,刚才我们讲了在一个趋势中,对于逆势的交易者而言,当市场第二次反怼他们的时候,他们需要先离场,保护自己。在震荡区间中也是一样。比如我们来看今天的早盘,今天指的是2024年的9月24号。我们先来看一下背景。其实在前两天的直播里面,我警告过大家,市场现在很明显处在一个震荡区间里面。尤其是昨天,9月23号,它的最高到最低点,一整天的波动幅度只有24个点都不到。因为现在已经接近6000点。一整天只有0.4%的波动,这个是非常非常非常少见的。但是没有办法,震荡区间就是这样子。最重要的是背景。你会在震荡区间中发现很多看上去很好的信号K线,比如大阴线收在最低,大阳线收在最高。但是它的背景是一个窄震荡区间,所有的K线都重合在一起。脱离了正确的背景,信号K线它也失去了意义。收在最低的阴线,但是下方呢,更多人去买入。这根阴线也是一样。这根阳线,这根阳线。阳线收在高位。然后呢?反转。昨天的早盘就是很多的重叠,很多的震荡。然后我看了下,只有20点的大小。我想现在都快6000点了,不可能一整天就在20点的区间里面震荡吧。所以我想它突破之后,很大的概率会去到 measured move。要么向上,要么向下。我不知道会向哪里突破。但是我想它大概率会突破的。所以我一直都在等,然后等到后面,等到这个地方我就知道今天没有突破。这个就是市场的惯性。市场具有惯性。它之前在做什么,它很有可能会继续做下去。当然如果你用一个比较大的时间周期,你做一小时,两小时,甚至是日K线,那完全没有问题。市场处在一个非常非常好的上涨趋势中。但是如果是日内交易,那没有办法,它现在就是震荡。OK,这里我标记了一个YSL。它不是那个圣罗兰的奢侈品,而是 yesterday's low。昨天的最低点的缩写。我们再讲开盘交易策略的时候,反复的强调。开盘的第一个趋势,不管它看上去有多强,80%的概率会有小反转,50%的概率会有大反转。这个是因为开盘的第一个趋势,它往往是去测试一个前期的支撑或者阻力位置。然后,在支撑还有阻力的地方,市场共同决定,它是突破,还是反转。尽管你可能并不能发现它是一个支撑,比如今天在这里反转,并不一定有很多人能知道这到底是一个什么支撑。但是它的反转一定是发生在哪一个支撑或者阻力位。今天这个低点实际上是测试了周五的收盘价。这是上周五的最后一根K线,在这里收盘。这周一跳空高开之后,还没有回补过这个缺口。那今天的开盘下跌是回补了这个缺口,测试了上周五的收盘价。缺口既是目标位,也是支撑。所以市场在这里发生了反转。它听上去是不是有些熟悉啊?好像我们最近遇到过这样的事情,就是上上周三这个世纪大反转,可能一两年都未必能见到一次的这样的极端行情。这里是上周五的收盘价,然后下周一它跳空高开,震荡了两天,直到周三的早盘才大幅的下跌,补掉了缺口,同时获得了支撑,然后再支撑位开始反转。今天也是一样。所以这是为什么缺口非常重要的原因。视频课整个48单元,Al Brooks都在讲早盘。其中第五个视频,也就是48E,它讲了突破昨天的高点或者低点失败。尤其是当两次尝试突破失败之后,交易者会去做反转。我也做过这个专题,早盘交易策略第四期,突破失败后的反转。不熟悉的观众可以去看一下这个专题。这就是今天早盘所发生的事情。尝试突破昨天的最低点。第一次跌下来突破失败,大幅的反弹。但是毕竟我们看这里连续的下跌,这么多大阴线收在最低。当市场第一次反弹,不管这根K线看上去体积多大,它和这些相比起来是微不足道的。所以当市场第一次反转,这么强的一个下跌的时候,空头会说我不管你是什么大阳线,第一次尝试反转80%的概率会失败。所以在80的上方,更多人是愿意卖出的,押注第一次反转失败。震荡区间里面没有趋势。如果一定要说趋势的话,那就是惯性。所以在震荡区间里面的顺势交易其实是押注惯性继续持续下去。所有的突破都会失败。这个是趋势的一个广义的定义。市场既然处在一个很强的上涨里面,那么它大概率就会继续上涨。绝大部分尝试反转的行为都会失败。当然最后它会成功。那么震荡区间,它的趋势就是震荡会持续。绝大部分尝试突破的行为都会失败。当然它最终会突破。因此在震荡区间里面,做突破的人反而成为了逆势交易者。认为突破能成功的人,第一次失败了没有关系,他们继续尝试。他们允许市场反怼他们一次。第一次突破失败了没有关系。他们要看第二段下跌能不能成功。然而,第二段下跌也没有成功。好不容易跌下去了。我们看15这一根阳线的力度,从下往上吞噬了第14号K线。所以吞噬的大阳线。这里也是一个双K反转。14和15号,它们两根K线组合起来,在这里开盘,一度是先下跌,最后反转上来收盘收在这个地方。把14和15拼起来的话,可能它长得有点像这个样子,是一个反转的K线。14和15并不能组成一根10分钟K线,因为13和14是一对,15和16是一对。所以在10分钟图上你并不能找到这样一个反转的阳线。但是你可以这样去看。更重要的是,这里是空头第二次突破失败。第一次突破失败,这是市场第一次反怼做突破的空头。他们还能坚持。他们会在大阳线上方做空。他们会在9号K线的下方做空。看到12,13,他们会去做空。但是当市场第二次反怼他们,这是一个警告。第二次突破失败。空头需要在15的上方一个 tick先离场。多头也知道这一点。所以对于多头来说,这里是一个非常好做多信号,是一个很好的入场点。往上走也是一样。我们讲过,如果开盘的第一个趋势,幅度非常大,非常强,就算它被完全反转了,它很难超过起点太多。像上上周三那种是一两年都见不到一次的非常罕见的行情。绝大部分时间,比如说刚才我们讲的这一天,大跌下来之后,完全反转,但是它就是震荡的一天。它没有办法超过起点。在前期的这个高点上方,更多人是愿意去做空的。这里也是一样的事情。尤其是当你看到29这样K线的时候,一定要小心。它是这个上涨趋势从底部涨上来最大的一个阳线。它比这里的三根阳线体积都要大很多。当上涨趋势已经持续了一段时间之后,再出现了超级大的大阳线,一定要小心它是一个抢购高潮的可能性。如果你认为突破可以成功,可以。要等一个后面的跟随。我们一直讲突破需要跟随。30是不是好的跟随?不是,大阴线收在最低。它和这里一样。突破创新低了,跟随很差。大阴线创新低了,跟随很差。既然它很有可能是一个抢购高潮,那么它所制造的缺口,也就是说它的收盘价到前期的高点,到前期的突破点,它们之间这个缺口是非常有可能要被回补的。尤其是在它后面跟随非常糟糕的情况下。市场回补了这个缺口。这个东西我们反复讲过不知道多少次。上涨趋势已经持续了很长一段时间,出现超级大的大阳线,比前面所有的K线都要大。而且它是一个失败的突破。突破之后没有跟随。抢购高潮,它是竭尽型缺口,要被回补。我们仔细看这里发生的事情,其实一模一样,没有,真的没有任何的区别。这两张图完全是一模一样的事情。市场尝试突破这个高点。第一次失败了。但是你看这么强的一个上涨趋势。第一次尝试反转,基本上会被埋起来。下方很多人会等着去买入。所以第一次反转尝试80%都是失败的。这里也是一样的事情。同时,这也是多头第一次尝试突破失败。他们想要尝试第二次。然后呢,非常弱的突破又失败了。而且还是40号K线附近。40是一天的终点。很多时候盘中的反转往往发生在40号K线附近。6月底7月初是一年的终点。所以一年之中大的反转或者一些深度的回调,往往发生在7月份。40尽管是一个小阴线,但是它更接近十字星。实体部分太小了,下影线也很长。所以我并不会在40的下方做空。但是41就非常漂亮。在它的下方一个 tick做空,止损放在高点上方,是一笔非常合理的交易。一倍盈亏比,在这个位置市场出现了反弹。两倍盈亏比,市场出现了反弹。这也是为什么Al Brooks一直说这个市场是没有巧合的,这个市场上不存在噪音。机构的程序化交易,电脑程序是有逻辑的。它们是讲数学的,是讲概率的。而这些东西,不管在任何市场,任何品种,任何时间周期,它都是一样的。就比如不管在地球还是在火星,数学原理,物理的基本原理它是不变的。1+1在地球上是2,到了火星它不会变成3,它依旧是2。这个是关于价格行为的第一点。机构的行为,尤其是机构电脑的行为,它们会影响价格的走势。它们共同决定了价格的变化。第二点,你要了解你的对手。我一直说金融交易它其实就是一场战争。它是多空双方之间的战争。我在这里是做多的,但是我时刻关注我的对手在干嘛。我时刻在关注空头,它们想要做什么。它们的反转是成功了呢,还是失败了。就像打仗一样的道理。你要了解你的对手,你要知道它们想达成什么样的战略目的,你要知道它们可能在哪些地方有重兵埋伏。读懂了价格行为,你就读懂了市场上多空双方它们想要做什么。谁在赚钱,谁在亏钱。亏钱的人,它们是会放弃呢,还是说它们还能够坚持一下,它们还想反扑。赚钱的人,它们的目标在哪里,它们有没有更远的目标。比如像刚才这样讲的,空头目标是双顶反转,突破颈线,向下取到 measured move。但是它们失败了,所以反过来会取到向上的 measured move。这里就是多头的目标位。市场没有巧合,市场没有噪音。这个就是我今天的视频里面想要分享给大家的内容。任何时候第二入场点它的胜率总是更高。不管是第二次尝试反转,第二次突破失败,还是第二次尝试延续趋势。在视频课9C里面,Al Brooks讲的比较多。后半部分,Countertrend traders exit on high two or low two。高二或低二的时候,逆势交易者需要先离场。在目录里面,只要有CN就代表已经有了繁简中文字幕。目前已经更新了超过20节课,一直到09C的地方。然后这一周,下面几个视频相对来说比较短一些,所以翻译的工作量没有那么大。我这周给自己定了一个目标,至少把10,11,还有12翻译完。至少翻译到12C。如果有多余的时间,可以把13C一起完成。可能更新超过10节课。但是最少到12C。这个是我给自己定的目标。另外我前几天也讲了,可能这周不直播。如果分享反而它变成了一种需要定时定期,像完成任务一样的东西的话,它会让我减少兴趣,减少热情,减少分享的动力。除非我突然又特别想讲东西,那么还会照常直播。不然的话,可能暂时先休息一个礼拜。很神奇的是,这两天我一想到周末不用直播了,我就感到很轻松,反而有了录制视频课的这样的想法。那么今天就先这样,先讲到这里。祝大家交易顺利,学习愉快。我们下一个视频再见。拜拜。