各位交易员你们好，今天这一期视频我们继续来讲缺口和盈亏比的问题。在3月19号刚开盘不久之后啊，我就收到了很多信息，可以说是捷报频传，各个平台的朋友都发信息给我说，很顺利的拿到了一个两倍的盈亏比。那Al Brooks平时一直强调的是什么呢？是和大部分交易者，大部分交易者都有机会能够实践的一个策略，不需要很高的胜率，40%的时候你成功拿到一个两倍的盈亏比。其他时间不一定成功，小赚小亏，就足以稳定盈利了，而且它是一个非常可观，甚至可怕的盈利的能力。 有一些朋友可能还不太理解，40%的胜率也不高呀，两倍的盈亏比好像也没有那么大，为什么可以稳定盈利呢？所以今天我先带大家做一个简单的数学题啊。假设小明他有一个5万美金的账户，然后呢他平均每天做两笔交易，每周就是十笔。可以是股票的波段，可以是期货或者外汇的日内五分钟也好，一小时也好。总支呢，他每周做十笔交易，然后每次冒的风险其实很小，不超过账户的1%，也就是500美金。如果止损比较大，他就用比较小的仓位，如果止损小呢，他就稍微用大一点的仓位，总之每一笔冒的风险不超过500美金左右。然后他争取每一笔交易都去赚一个1000美金，也就是两倍的盈亏比。当然他不是每次都能成功的。 比如说在这里，我们在开盘反转定律里面讲过，开盘的第一个趋势，不管它看上去有多强，80%的概率有小反转，50%的概率有大反转。所以这里7号K线是一个还可以的反转K线。然后8号有连续的阳线收在一半以上，他觉得这里有可能有一个反转。所以他在8号的收盘去买入，期待有一个大反转，至少是一个小反转。 但是很可惜这里多头突破EMA20失败啊，所以，而且一直有一些比较深的回调。所以当他看到14号又是一根阴线收在低位的时候，比较的失望，在14号下方一个tick，离场了。这里只有一笔很小的利润，可能是两三百块钱，所以有时候是小赚。 有时候呢是小亏，比如说这里是一个很强的上涨趋势，连续九根阳线，其中大部分都是收在一般以上，甚至最高的。强趋势，然后这里有一次回调，但是并没有能够跌破均线成功。它在这里63号K线又是一个大阳线收在最高的位置，也是一个高一的入场点。 所以小明就在它的收盘，或者在它的最高点上方一个tick入场做多，期待这个趋势可以继续连续下去。但是很可惜这边失败了，所以它就亏了500块钱。 一小部分时间呢，则会可以很顺利的赚到两倍的目标，也就是1000美金。比如说这个地方有一个非常标准大的三推，这里有一个小的三推的楔形，所以是嵌套是楔形。74号K线本身是一个几乎完美的信号K。非常大的体积，大阳线收在几乎最高，所以这里用stop order入场，在收盘的最后一根K线正好达到了这个两倍的目标位。 那在小明一周做的十笔交易里面，有六笔交易可能是小赚小亏，最后是打平的。然后呢有四笔交易是顺利的赚到了两倍盈亏比，也就是1000美金。他一周的总盈利就是4000美金，账户增涨了4%。 所以看上去40%还有两倍都不是什么很夸张的数字，平平无奇的，对不对。但是如果你真的可以做到这一点的话，能够赚到的钱是超过想象的。 最关键的是它不需要一个很夸张的胜率，不需要你拿到一个多大的波段，是可以实现的一个目标。 这个时候另外一位朋友小刚，他来了，他说我比较笨一点，我做十笔交易只有两笔可以成功。其他八笔 我一周的总盈利是2000美金，也增涨了4%。 我们甚至都不需要计算复利，也就是今年他们只拿500美金去做，每次只冒500美金的风险，不增加他们的仓位或者杠杆，对吧。一年有52周有52个礼拜，大家可以想一下，即使是我们打一个对折对吧，像小刚这样，只有20%的时候可以拿到两倍的话，也是一个非常可观的增涨。 如果小刚可以维持这样的一个成绩，三四年以上的话，除非他有一个特别好的工作，不然他是没有什么必要继续给别人打工的。 我想很多观众朋友们听到这里了，已经开始脸红心跳加速了，但是我们讲前提是什么，你每一次冒的风险不超过账户的1%，最多2%，这个你们能不能做到？ 每次开仓之后有没有立刻设置好你的保护性止损，还是说即使止损被打到了也不愿意走，就让它这个止损一直放大。 所以我不是在教唆，甚至诱导大家去做交易，我本人认为在交易里面亏损是很痛苦的，我自己也讲过我以前的一些经历。所以我做这个平台的初衷是为了帮助大家至少不亏钱，少亏钱，传达正确的交易理念，那也就是说你要控制你的风险，对不对。 在保证自己不会大亏，每次亏1%，对你来说也不会有什么心态上的影响。 在这个基础上，再来考虑盈利，而这些是都是有可能可以达到的，甚至我们说有时候，为什么在前面要加上至少两倍，这个至少两个字。 因为偶尔有时候你可以拿到一个远超两倍的盈亏比，那就是一波非常大的盈利。 比如3月19号就有这样一个好的机会，好的行情。我们接下来来逐根K线仔细的复盘一下当天发生的事情。 好，3月19号第一根K线有一个小的跳空低开，没有大阴线收在最低，而是收在半以上的位置。 所以至少第一根K线它的下降不够的强，如果要做空，最好在等待一下，等待一个更强大的大阴线出现。做多呢，暂时没有什么信号，所以第一根K线肯定是不做任何的动作。那么当我们看到高开或者低开的话，第一反应一定是打开早盘交易策略的第三集节目，高开低开常见的四种情况，80%的时候都是这样的走势。 事实上，不不仅仅是早盘的反转，任何的反转基本都是这四种情况，再加上一个抛物线对吧，就是抢购高潮或者是抛售高潮之后的抛物线的反转。 第二根是一个阴线收在几乎是最低，但是它有一个什么问题呢？它没有能够收在1的最底点下方，这是一个瑕疵。当然开盘连续两根阴线，其中有一根至少是体积比较大，收在比较低的话，它可能是一个always in short。它有一定的概率，就是一个开盘的趋势的开始。 第一根K线出现的时候，有20%的概率，当天的最高或者最低已经出现一个了。那么在这里做空，其实赌的就是它就是今天的最高点。今天是一个大的下降趋势日。 三号K线小十字星，并且有一点点阳线的体积，还是没有能够收在1的最底点下方，这个一直是一个问题。但是目前做空依然是成立的，因为他一直在均线的下方运行，开盘是两根阴线。 四，也是一个小十字星小阳线，所以对于空头来说目前是没有必要离场。 我们说开盘前6到12根K线基本上，大部分时间都是一个震荡区间。所以最好还是不要去行动。我们说如果要跌的话，等它反弹到EMA附近，出现了双顶或者楔形底，有好的信号，再去做空会更加的合适一些。 五号K线又是一个十字星，可以看到每次向上突破其实都是失败的，每次突破前一根K线的高点，上去又回来，上去又回来。六号K线也是出现了一样的事情。 从五分钟K线来看，好像是连续四根小阳线。但是我们说如果把它放到一分钟看，它是一个什么？ 它很明显是一个宽通道，我们可以来看一下。这里大家要做到熟练，不需要去千换一分钟。你知道它这个五分钟的四根小阳线，每次都有很深的回调，是一个宽通道，所以是一个很弱的上涨趋势。宽通道怎么样？75%的概率会被反向突破，去测试这个通道的起点。 所以在这个时候如果是做空的空头，完全是没有必要去担心的。 他没有大阳线收在这个高的位置，所以暂时也是不用离场。可以依赖这个初始止损。但是如果是我，我不会把止损放在它的上方，我可能要稍微放大一点。如果多头能够确认突破EMA20的话，再去做会更好一些。 好，然后继续小阳线。八是一个阴线收在半以下的位置。 它作为做空信号K来说，其实一般般。因为实体部分没有很大，也没有能够收在最低。但是它所处的环境其实就是它的背景其实还可以。因为这里有人会把它看做是一个双顶对不对，然后这个左边，尽管是连续五根阳线，但是这个阳线都是比较的弱，上一线很长，没有能够收在最高。所以这个地方它相对来说，我们刚才也说了一分钟是一个宽通道，它其实是有可能这样下去的。 然后我们说，当第六根K线收盘的时候，50%的概率当天最高和最低点就出现一个了。所以再8的下方一个tick去开仓做空，赌这个就是今天的最高点，理论上有50%的概率。那么赌今天是就是一个大的下降趋势日。 所以在八下方一个tick，挂一个sell stop order，止损放在它的上方，或者放在一的上方。至少去拿一个两倍的盈亏比。这边如果成功的话，它肯定是远远不止两倍的。为什么？因为今天从这个最高到最低才多少个点呢？ 震动目前是比较小的。 才十个点多一点，11个点不到，那么按照最近波动比较大的话，像前一天，前一天的震动已经是非常小了，但是也有30个点。对吧，所以这边理论上来说，如果做对会有一个非常大的一个下降波段，尤其是如果今天是一个大的下降趋势日的话。 所以它是一个很好的候选者，它是非常值得去尝试的一笔交易。 九号K线十字星没有立刻下跌，好像在下方并没有特别多的人去买。 十号K线非常不错，大阴线收在最低。 这个地方大家要知道，就是这个地方空头希望看到什么？他们希望看到，当然连续的阴线往下跌，对吧，但是他们最希望看到的是有一根阴线的收盘可以收在这个三的最低点下方。 为什么要这样说？ 因为开盘我们说了，前十几个K线，今天又很明显是一个震荡区间。那么这个震荡区间要被突破，对不对，要被突破的话，有机会去到一个向下的measure move。多头也是一样的，大家希望能够有收盘收在这个区间的外。 能不能成功呢？我们看11号K线。然后在这根K线一直走的时候，我当时在看的时候，它在这边纠结，它到了一倍的盈亏比的地方就开始反弹。然后一直在纠结，一直都是十字星这个位置。然后收盘前的好像是10秒钟，20秒钟，它开始往上。最后是一个阳线收在很高的位置。这个是空头非常非常不愿意看到的事情。 这边还有一个小的细节，就是如果大家想要去看其他周期的话，比如说我们去看一小时K线。 右边这张图是一小时K线。我们现在是，因为它是五分钟K线嘛，所以第十二根五分钟K收盘的时候，正好是第一根一小时收盘的时候。所以这个地方空头希望怎么样？一小时K线可以收在最低，对吧，最好收在最低，然后能够继续向下。那么多头就是要防止他们收在最低。 然后我们来看第十二号K线。 它一度是上去的，它甚至会有一个高开。因为我记得它是直接跳空高开一个tick，就说明在11的收盘的时候有大量的人去买了。但是它好像后来修正了一下。 不管怎么样，当时这根K线的收盘，12号K线一开盘就直接的是这样往上冲。 说明在11号K线空头，至少空头看到了大量的离场。然后多头看到了也会大量的入场。 因为这里同时也是低开以后，一个很标准的双底。11是一个完美的信号K，所以很多人会在看到11之后去入场做多。 不知道大家有没有发现，就是当我自己在做交易，或者我自己至少当天在看盘的话，我的这个复盘讲解的节目就会讲的特别多，特别有信息量。 因为在实盘中你是可以有非常多的感受的。这也是为什么最近我这个复盘的节目做的少，因为只是单纯的看每根K线的收盘，当然去做这样的练习也是有帮助的。但是我就没有那么的喜欢这种这种感觉。 这里也顺便做一个小的预告，就是4月份等我回来之后，这个每天的实盘复盘节目会以一个全新的面貌展现给大家，是一种新的形式。这个是我在外面玩的时候想到的。会比现在更加的有帮助。 具体的细节我还要再想一下，这边先卖一个关子。但是应该是过一段时间大家就可以看到了，我也是非常期待。 我们看后面的K线。13又是一个比较大的阳线收在高的位置。 14，连续的大阳线收在高位，它要尝试突破这个1的最高点了。 突破，而且是收在半以上一点点。这个地方也是我开始收到大家信息的时候，因为如果把如果再11的上方一个tick，开仓做多，把止损放在3的下方的话。 15号K线是正好打到，对吧，然后打到的地方出现一定的回调，说明有一些交易员或者有一些这个电脑程序在这边止盈了。 作为我来说，在这个地方我最多是指引一部分，肯定至少会保留一部分，甚至不止盈。为什么？原因就是很简单。因为开盘是一个震荡区间，它是一个突破模式，对不对。它至少会尝试去到measure move的位置。那measure move我们讲的是60%的概率。比如说像昨天，也就是3月18号的时候，它的开盘就是一个标准的break out mode，突破模式。 以第一根K线的最高和最低为界限，尝试向下突破失败，尝试向上突破也失败，也回来了。那么这个时候它一旦往上或者往下突破以后就非常有概率去到measure move。但是我们看它尽管后面一直是一个震荡下跌的趋势，但是最后尽管收盘尝试下跌也没有达到measure move的位置。 但至少它在尝试，然后它离这个前期的低点，或者它向上突破的话，离这个高点也会至少走多一点距离。 所以这个地方，如果是我，肯定会保留至少一部分仓位，看它是不是能够走的更远。那从突破的角度上来说，15号K线不是那么强的一个突破，它有上影线。然后它是刚刚有第一根K线收在EMA20的上方，我们说突破需要好的跟随，所以到底能不能突破成功，我们要看下去。16又是一个阳线收在比较高的位置。 还是不错的，然后这里有连续四根比较不错的阳线。唯一的遗憾是它没有制造缺口，就是它的最低点碰到了EMA20。如果这里它没有这个下影线，直接是这样子往上涨，有一个缺口的话，会更加的好一点。17小十字星没有什么问题。18根K线我要着重地讲一下。 18号，它作为做空信号K来说，无疑是非常好的。因为体积也不小，然后几乎是收在最低。 而且它有一个特殊性，就是我们知道在第18根K线，也就是第九十分钟的时候，往往市场会出现一些突破，或者是反转。 所以，如果，我不知道有没有朋友这样做，如果你在18号K线下方一个tick，去挂了一个sell stop order，去做空的话，我觉得是可以理解的。 尽管它的胜率并不高，为什么不高？因为我们看左边这里连续四根阳线是很强的一个上涨趋势。它至少有一个小的第二段上涨，所以而且强趋势第一次尝试反转不一定能成功。当然如果把它看作震荡区间的话，因为到目前为止你还不能说它一定就突破成功了。它如果下去就是一个震荡区间。震荡区间里面很容易产生这个第一次反转就成功的这样的事情。 所以如果你在18号下方一个tick做空，我觉得是可以理解的，但是我自己不会这样做。为什么不会这样做？大家想一下有哪些可能性。第一个我讲了，第一次强趋势尝试反转大概率失败。第二个它毕竟还在EMA20的上方，它正好收在这个EMA上方一点点，它没有能够突破EMA。最关键的是它这里还是有一个缺口。 也就是说第十二号K线的最高点，被突破以后没有完全的回撤。12的高点和这个15的低点之间是有缺口的。 我们先把这些线擦掉。 因为如果我们只看到12的话，它明显是一个什么？震荡区间，对不对？这上面有很多空头在，空头在卖出，卖空。那么在12的高点势必会有空头去做空。赌这个突破是失败的，因为这个长很长的下影线，上影线。 然后你可以想一下，假如是你，你在这个高点挂了一个limit order去做空，在这里成交了。然后就一直别说赚钱了，对吧，一直在亏钱。然后你现在的心情肯定是不是那么的好。所以如果我要做空的话，我需要看到第一个有继续的阴线收在低位，收在EMA20以下。最好是能够收在它的高点下方。如果有这样一根阴线出现的话，我觉得我会去做空。但是目前来说，做空我只认为它合理有可能，但是胜率并不高，这个是我自己的观点。 如果有后续继续有连续的阴线，这样收下去的话，那么它就算是上涨，大概率也是一个震荡上行，比如说是一个宽通道。所以如果我在这里追空，我愿意用比较大的止损的话，非常非常大的概率至少不会亏钱。 19，可以看到在它下方做空的人全部是被套住了。19是大阳线收在很高的位置，所以它是一个非常好的高一的入场点。 很多做空的人看到19会直接的离场，因为比较失望。然后这个地方再做空的话，就要小心了。因为我们看到的是多头好像已经占领了EMA20。如果你再要做空的话，18可能尝试一下，失败了以后先止损。然后再要做空的话，就要看到有阴线收在EMA20下方，就比如说前两天我们复盘里面的这个这个地方。 抢趋势上来第一次失败，第二次有一连续的阴线收在下方的话，再去做空胜率才会高一些。 而且这个时候有好多阳线已经收在1的最高点上方，对不对，都收在上面，所以你可以知道多头非常想要去的地方就是这个开盘这个震荡区间的measure move的位置。 我们刚才讲的，这里双底信号K在它上方做多，止损放在下面的话，这里是正好达到了两倍。但是如果可以达到这个开盘震荡区间measure move的位置的话，至少有一个三倍多的盈亏比了。 看样子在18的上方，我们可以看到上去又下来。这里突破没有成功。这里它开始变成了一个震荡上行，或者说有一点点宽通道的感觉。 我当时是认为这个地方并不好说，因为它的趋势并没有那么强。多头希望能够快点去到measure move的目标位，对吧。 但毕竟第一个下面还有一个缺口，第二个这里这个这两根阳线是没有碰到均线的，所以它制造了一个均线的缺口。 然后我们看现在是21号了。前面12的时候是第一根一小时收盘。24就是第二根一小时收盘的地方。 很多交易者会关注这一根一小时K线会怎么收盘？这里小阴线小阴线，但是没有能够突破EMA20。这里是23。然后我们看24发生的事情就是直接大阳线往上。它的一小时K线 也变成了这个样子，这是第一根一小时，第二根一小时几乎收在最高，碰到了这个EMA20。所以大家可以看到，像这个地方做空是不好的。 下方多头有缺口，而且在上方有目标位的情况下，一直在EMA20上方运行，没有一根K线的收盘是收在EMA下方的，这个时候一定要警惕，它有时候就是会出现一个加速的上涨，尤其是24号K线我们看多头非常想要把这根K线收在最高。 25，大阳线往上，然后26，到了这个measure move的位置，出现了一定的回调和上影线。 这个是由一部分多头止盈所引起的。我们一直讲像26这样的K线，它确实是一个反转K线，但是它更代表的是上方有多头在止盈，并不是一个做空信号K，就是或者说它是一个很差的做空信号K，然后它本身所处的这个背景也非常的糟糕。然后我们可以看到这个地方它又有一个缺口了，就是你要想24的高点它会不会被完全的回测，突破之后啊。 这边可能暂时有一个抢购高潮，涨的太快太猛了，可能有一个回调，可能有一个震荡。但是如果这个缺口不被补掉，这个缺口一直在的话，它就继续有概率往上涨。我们说过缺口的种类有很多，它甚至有可能是一个什么？是一个measuring gap。 如果它很快被补掉，那么这个有可能到目标位并且抢购高潮之后的这个捷径性缺口，exhaustion gap。但是它如果没有被补掉，一直在的话，那就向上还有可能，有的人会这样去看，去达到一个measure move的位置。 这里11的低点是这一波上涨的起涨点，然后这里是一个当中的缺口，再往上做measure move。 27，连续两个这样小小阴线十字星。28尝试向下失败。 所以这个缺口被缩小了一点，28稍微往下多探了一点，但是还是没有碰到24的高点，这个缺口依然在。我们要稍微调整一下这个measure move的目标位。 变成这个样子，就是从低点到这个缺口当中把它往上翻一倍。 28，它也是一个高一的做多信号K，本身也是很漂亮，收在比较高的位置。 阴线向下，然后又起来。这边抢购高潮之后进入了一段时间的震荡。 始终在EMA20的上方运行，所以做空都是不太好做的。如果要做的话只能做多，这个是always in long，只能做多不能做空的一个行情。 然后30、31，连续的阳线收在比较高的位置。 震荡震荡，34大阳线收在最高，强势的突破。 35，又是大阳线收在最高。然后我们可以看26的这个高点，前期的这个高点，好像大概率又不会被回撤。所以这个地方可能还有缺口。 36，我们看有一个小的回调，但是最后收上去了。所以如果做多的话，目前是没有任何理由离场。就是说你从这里做多，我们说你把这个止损如果放在EMA20下方的话，对吧，现在目前是没有任何离场的理由和必要，一直是持有下去的。 它也没有说什么有很好的形态或者很好的这个做空信号K出现，大阴线收在最低是没有的。这个地方到达了measuring gap的这个目标位了。但是我们看它既然收在这么高的位置的话，代表它还有可能至少再往上涨一点。 继续阳线收在半以上，收在最高，继续往上涨。市场是无视，几乎是无视了这个目标位，对吧，一直往上啊。 40，小阴线，小十字星一样的，完全不用去管它。 继续往上收在比较高的位置。 42，阴线体积比较大，收在比较低的位置。如果这里出现了连续的阴线往下，就要小心了，因为它确实是抢购高潮，抛物线上涨，越涨越快，对吧，最后连续的大阳线，体积很大，收在最高。那么如果是抛物线之后的反转的话，很容易至少有一个很深的回调。所以这个地方要小心看后面的连续性怎么样。 43，又是大阳线往上，但是收下来了，收了一个很长的一个上影线。 如果我在这里没有全部离场，我还有至少一部分做多仓位的话，不管我有多少，在我看到43的时候，我会全部的去离场。 在抢购高潮之后，连续的抢购高潮之后出现这样的K线，先离场保护利润。当然做空是不太好的，就是不建议做空，但是我至少会离场。那么我们看一下假如说你在在做多了以后，一直持有的这个做多的仓位，在43的收盘，看到上影线失望的时候，离场保护利润。我们看一下大概有多少的盈亏比。 这里是从1到负3.5，因为我设置的问题，我把它写成负3.5。所以0.5是一倍的话，这里一共有4.5的距离，就是九倍的盈亏比。所以再43的收盘可能是七倍或者八倍。 而且这里的止损其实非常的小，因为开盘的波动很小，这整个区间只有11个点不到。这里止损大概只有五个点都不到。然后以五个点的这个风险，每一手期货只亏250美金。以五个点250美金的风险，可以赚到30到35个点。所以六倍七倍以上的这个 利润非常可观。当然这样的机会并不是每天都有，我们说两倍的机会，几乎每天都有，而且每天都不止一个，对不对？80%的时候，80%的天数，要么有一个很好的，至少是20个点的这样的盈利的波段，要么至少有一个两倍的盈亏比，而且都有好的形态，加上好的信号K，几乎每天都有这样的机会。但是像这样，六倍七倍甚至更多的机会就没有那么多了。比如说像前一天对吧，整个震荡区间就很小，30个点的波动，我们说一般来说0.62就是最小的波动，它比0.62还要再小。 但是可能每，一到两个礼拜会有一天，有这样的一个非常好的波段的机会。 所以说40%的时候，至少两倍，因为有时候会远远超出两倍。但是我们说就算不止少，就算你每次只拿到两倍，也已经可以赚非常多的钱了。那么等你们的阅读盘面的能力越来越强，阅读趋势的能力越来越强，能够看到更多的信息，比如说缺口，比如说你知道上方有更多的目标位等等的话，你有时候就可以拿超过两倍。 比如说这里做到measure move的位置，对吧，开盘这个震荡区间的measure move的位置都有三倍或者四倍了。 而且这个两倍并不是说你只能做一次。比如说这里两倍的地方你止盈了，对不对。当你看到这个又有高一的好的信号K入场以后，再去做又可以拿一个两倍。当你发现这样的K线这样的K线再去做，又可以拿一个两倍。所以你一个好的趋势你也往往可以做好几个两倍，那么加起来也是一个好几倍的盈亏比。 包括什么呢？假如说在18的下方做空，这里止损了。但是你发现后续是一个很强的上涨趋势。我们看这里24的收盘，25的开盘，它当中就是有一个跳空缺口，高开了一个tick，说明什么？24一收盘，五分钟收在最高，24也是三的倍数。所以15分钟收在最高，它是偶数，10分钟收在最高，半小时，一小时全部收在最高，这个地方就非常多的人愿意去买，就出现了这样一个缺口。 这里做空，止损了，发现后面的趋势很强。你知道今天很有可能会是一个大涨，对不对，所以要在后面找机会去做。依旧是有很多个两倍的机会，完全足以弥补这一个很小的亏损。 不需要特别高的胜率，不需要特别夸张的大的波段。这个是我相信很多人只要是经过刻苦的学习，还有大量的小资金的练习，不断的练习，都是有希望，有可能可以达成的这样的一个目标。 但是最关键的也是前提就是你要学会控制风险。不要大亏，对吧，每次这个风险控制好，不超过1%或者2%。 好，这里抢购高潮，然后开始重叠，并且看到这个上影线，你可以期待TBTR的回调，比如说回到EMA附近，或者是有一个回调，有一段时间的震荡。它可以不回调，就横着震荡等均线上来，比如说这个地方都是可能的事情。 依旧可以等待回调之后，有好的做多机会还是以做多为主。好，我们稍微后面就快进一下。这个地方震荡了很久，对吧，因为在这么高的位置，很少人愿意去逢高买了。逢低买是有可能的，每次回调一点，回碰到这个EMA20均线，有人去买一点，但是都是做一个scalp。这个地方我们看它是不是能够向下突破。所以68第一次终于有一个阴线收在EMA20下方了，并且这个地方是一个，可以看做一个三推楔形，或者一个震荡区间也好，宽通道也好。 在68的下方做空，我觉得有一定的合理性。可以这样做，因为期待一个尾盘跳水，但是它的概率不高，但是有时候说不准，对吧，万一尾盘这个大跳水的话，比如说期待它回到今天的最高到最低的50%的位置，回到这个地方。 不能说完全没有可能，但是毕竟左边这个上涨趋势很强，是吧。然后这里止损没有那么的大，所以我觉得可以这样做。69，有小阴线继续往下，还不错。 70，对吧，看到70的时候就可以离场了。 很显然期待一个大的跳水的话，这个发生的概率已经不大了，甚至70本身是一个好的做多信号K。 好，这里有将近五根阴线下来，可能有一个小的第二段下跌。 74，收在EMA上方，而且是大阳线收在最高。这个地方反正空头肯定是要离场的。然后多头还会去做多。当然已经是72后面啊，最后半小时可能会发生很多奇怪的事情，这边一边也是，一般也是不会去做什么交易的。 76，77，78。最后尾盘，又是大涨上去，收在全天的最高点。 假设啊，看到70，对吧，这是一次回调，这是一个很好的高一的信号K。所以在70的上方一个tick，去开仓做多，然后把止损放在它的下面，我们看正好又达到了一个两倍的盈亏比，就在收盘的最后一根K线，对不对？也是很好的一个机会。 那Al Brooks他整个价格行为交易法，内容非常的多，有很多种交易模式，有做反转有做趋势，对不对，有这个做波段有做scalp，但是适合大部分交易者，而且大部分人经过训练都是有机会达到的，最好的其实就是这个40%的成功率，然后两倍的盈亏比，希望我这个概念讲的足够的清楚。 在视频的最后我们稍微来讲一下3月20号的这个FOMC，美联储利率决议。如果你去到我YouTube频道的社区这一栏，社区我会post一些东西，然后一直往下。 往下，我很早以前，可能是好几个月前了，在我刚刚开始做这个频道的时候，这一个，三个月之前，我放了一个Google的文挡。在这个里面我统计了过去好几年FOMC当天时候的一些行情，可以看到十有八九在有一个朋友在看，在因为两点钟是公布利率决议，它会突然有一个大波动，对吧。然后鲍威尔是两点35分出来讲，两点30分出来讲话，包括回答记者的问题。所以在它讲话后的五分钟，我们看到有非常多的，十有八九的天数，都会在两点35分有一个非常大的神奇的反转，每次都是到两点35分就这样。可能当中有一些例外，一些偶尔的例外。那么昨天也就是这样，正好我们看下午两点35分的时候，大阴线下来，大阳线上去，开始一个大的反转。这边也可以看做一个双底对不对，一个很标准的一个低点抬高的双底。 然后这里就是双底的颈线了。所以如果要做的话，可以把它往上看到这个measure move的位置。那么大部分时候我是不建议大家去交易的，尽管我们说有一些规律啊或者什么。但是我们这样看发现不了什么东西，但是这一根K线的大小，5257.5到5236，所以它有20多个点的这样一个幅度，所以波动是非常大的。你一不搞，就是每一手合约都亏1000多块钱，对吧，对于新手来说最好不要参与这样的行情。 在这种重要的新闻啊，数据啊等等出来的时候会有大波动，会有极端行情，那么不亏钱是最重要的。我们等正常时候的交易，对吧。我们看平时每天都有好的机会啊，没有必要参与赌博啊，没有必要参与赌博。当然如果你是仓位管理能力很好，并且很有经验的交易员的话，当然可以去做。OK，这个就是今天视频的全部内容了，感谢大家的观看，也希望我的分享对大家有帮助。我们下一期视频再见。