大家好,欢迎收看价格行为学的专题分享。今天我们的主题是回撤和数K线, pullback and bar counting。数K线是非常非常多的观众要求我讲的,说不知道怎么数高一高二高三,低一低二低三,看了书,也看了视频,也看了网上可能其他博主做的讲解,但是依旧不知道数K线到底是什么东西,那么在这个视频里面我会尽量的把它讲清楚。 但是我们说数K线,它到底是什么?它其实只是我们做回撤,做反弹其中一种方法。其实每个做股票或者做交易的人都每天挂在嘴边的就是说,这个股票涨了很多了,我们等回撤的时候再买入,等回撤去做多。 但是到底什么是回撤呢?然后回撤的时候怎么去买入呢?大家每天一直说的东西可能其实并不知道它背后的原理或者说它到底是怎么样的的一个交易系统。所以 更重要的是去理解回撤和反弹,那么数K线只是其中一种方法,我也会讲它的缺点,然后我个人是更加倾向于用信号K加数K线的方法结合起来去做,而且主要是依靠信号K而不是数K线。最后我会讲回撤和反转,怎么去区分回撤和反转。有时候一个一个这个回撤看起来刚开始它像是一个回撤,但是越来越不对劲了,它就变成反转了,也就是我们讲的 endless pullback,无尽的回撤。 好,那么首先我们看回撤和反弹的定义。 上涨趋势中它是一个高低点不断的抬高,那么它就是上涨趋势。 所以每当这个上涨趋势中有一根K线,它跌破了前期一个K线的低点,那么这就是一个回撤啊。看,低点抬高,但是这啊,其实这根就有了,对吧?我们说这根K线它的低点比前一根K线要低,那么它就是一次回撤。 继续高点抬高,低点抬高,但是这根K线 它跌破了前一根K线的低点,这是一次回撤。 继续上涨上涨上涨,直到这里,这根K线跌破了前一根K线的低点,它是一次回撤,包括这里也是。 那么下跌趋势中呢,正好就相反。下跌趋势是高低点不断的降低,但是如果说有一根K线它的高点比前一根K线的高点要高,那么就这是一次反弹啊。英文里面都叫 pullback,都叫回撤,但是我们汉语里面会用这个回撤和反弹去做一个区分。 然后继续下跌,低点降低,直到这根K线它突破了前一根K线的高点,这是一次反弹。 继续下跌下跌下跌,直到这里它的高点比前一根K线的高点要高,那么这是这一个下跌趋势中的三次反弹。 好,我们看这个K线图它是一个长周期的K线图。 上涨趋势上涨趋势,它的每一个低点都在抬高,所以按照我们刚才的定义来说,它其实没有任何一根K线的低点是比前一根K线低点低的,所以按这个周期来看,它是没有回撤的。 但是我们看短周期,也就是这里十字星的地方,它其实看这里它是 跌破了前一根K线的低点,所以在短周期它是有一次回撤的。包括这里啊,这个下影线的位置,也就是这个地方,它的低点要比前一根K线的低点要低,所以在短周期它是有一次回撤。 包括这个地方,这个长上影线的地方, 这里是比前一根K线的低点要低一点。 所以上涨趋势中的长上影线 比如长上影线,或者说这种,然后小阴线,十字星,在这个长周期里面,在大的时间级别里面,并不能看出明显的回撤,但是在短周期它确实是回撤。 Al Brooks 把这个叫做 implied pullback。我不知道怎么翻译,就是隐藏的回撤。所以我们并不需要说比如说这个是月K线的话,我们并不需要去切换到周K线或者日K线,我们也知道这里有一个十字星,大概率是一次回撤。那么多头就会去买这个十字星或者说这个小阴线的收盘,赌它什么?只是一次回撤,它不是一次反转,尤其是这个阴线很弱,对不对?我们说下影线很长,实体部分很小,那么这个就是一种做回撤的方式。 好,我们看这个长周期和短周期也是一样的道理。在一个下跌趋势中,它有一个很长的下影线,那么这里在短周期其实是出现过一次反弹的,它的高点是比前一根K线的高点要高。这里有一个十字星也是一样,也是一次反弹。 那么这里我还要再讲一个我每天复盘视频里面都反复讲的。 这个东西,这个长下影线它不是做多信号。为什么?因为它只是下跌趋势中的一次反弹而已。这个不是反转信号。如果它是收在高位的一个阳线,它有很长的下影线,那么它是,但是如果它收的是阴线的话,那么它只是一次反弹。 下跌趋势中的长下影线,小阳线或者十字星,很可能在小的小的时间级别它是一次反弹。比如说这个是五分钟K线,这个是一分钟K线,这个是日K线,这个是一小时K线,等等。 那么回撤为什么那么重要?我们为什么要讲回撤或者反弹?是因为它给交易员提供了高胜率的入场机会。一个趋势特别的强,那么当它有回撤或者反弹的时候,这个时候进去做盈亏比会比较好,而且胜率又很高。所以它是顺大趋势,逆小回撤,也就是我们常说的顺大逆小。 它既有高胜率,又有相对来说比较好的盈亏比。 接下来我要讲一讲深度反弹,这个也是很关键的一个点。那么这个我们看左边这里的这个下跌趋势是非常的强劲啊,连续四根阴线收在一半以下,其中有几个体积非常大收在最低。这里也是,这三根阴线也是收在最低,体积非常的大。那么我们说这个强下跌趋势80%市场一直在尝试去反转,尝试去反转反转反转,但是我们说80%的概率它的这些反转的尝试都会失败。 也就是说80%的概率,这个下跌趋势不会变成一个上涨趋势。更多有可能是继续下跌,或者最多它变成一个震荡区间。那么这里尽管它有一个非常非常深的反弹,一度是 always in long,一度是一个上涨窄通道,但是它并没有超过这个下跌的这个起跌点,所以它依旧只是一个反弹而不是反转。 然后这里大跌大涨大跌,我们说 big down, big up, big confusion,就是一会跌一会涨,幅度都很大,那么市场上就会有一些困惑,那么这是震荡区间的特征。我们可以看到后面震荡了一段时间之后才继续下跌。所以说对于机构交易者来说,他们在做这个下跌趋势的时候,他们的这个止损其实是放在最上面的,也就是这个起跌点上面。 因为就像我讲的,这个很强的趋势它最多也是变成一个震荡区间。只要它没有突破这个起跌点,那么它就不是一个上涨趋势。而突破起跌点变成一个大上涨趋势的概率非常的小。所以对于这些机构,我注意我说是机构而不是我们啊。对于机构或者大资金,他们不管在哪里做空,他们的这个止损永远是放在最高,然后他们会在过程中不断的加仓。那么一旦回来,不管是继续下跌还是只是回到前低变成震荡区间,他们就可以赚很多的钱。但是呢,这个是针对机构和大资金来说的,他们可以这样作。对于我们来说,我们需要提前的离场。比如说,我们在这不管在这个地方,任何地方做空了,我们看到这一根K线,曾经一度尝试向下继续向下突破,但是最后收了回来,收在比较高的位置,有很大的实体部分和很长的下影线。那么这是一个反转的信号K,是一个做多的信号K。空头我们需要在这里去离场。 等到直到有好的做空信号了,比如说这里它的高点降低了,然后有连续两根大阴线收在最低,我们这个时候再去做空,是更适合我们的策略。但是我们需要知道对于大机构来说,他们的止损就是放在这里。 好,看一个下跌的深度回撤的例子也是一样啊。这波上涨趋势非常的强,那么这一段尽管一度这个下跌非常的猛啊,有这么大这么大的阴线,但是始终是没有跌破它的起涨点的。因此来说它只是一个回撤而不是一个反转。所以对于多头来说,他们会把止损放在起涨点的下方。 不管在哪里做多,或者他们甚至在这里去作多的话,他们会用很大的止损,然后不断的加仓。我们可以看到震荡了一段时间以后,第二天是一个很大幅的跳空高开。 但是对于我们来说,我们可能需要提前离场。这里阴线这里阴线,然后这里有一个 EMA 我忘记画了。在这个地方是有连续三根K线的收盘是低于 EMA 20的,那么这里应该去离场。 然后直到怎么样?它出现了抛售高潮,这是我们讲的 parabolic wedge,抛物线出现了以后,已经到了抛售高潮了,出现做多的信号K,我们去做多做多做多。 所以这一段我们是没有必要去扛的,但是很多机构,很多有钱的大资金它可能会选择这样的策略。 好,我为什么讲这深度回撤呢?我是我是想讲市场为什么会有回撤?形成回撤的原理是什么?那么首先我要讲的一点就是价格行为学是什么?价格行为学指的就是机构的行为会影响市场的价格。就是机构和大资金他们钱很多,他们的买卖是能够影响到市场的价格的,但是我们不行。我的频道现在大概有800个人不到一点,就是我们这个800个人全部加起来,用所有的资金也不一定能够动得了标普期货的一个 tick。我不知道这样讲能不能理解。像这种比较大的五分钟K线,标普的这个这个成交量一般都是4万多手合约,每单合约1万多保证金的话,那么其实这一手成交量就有4亿多美金。我不知道我想我们800个人加起来是肯定没有这么多钱的。 好,所以当市场涨了很久之后,我们讲啊,对于大机构和大资金来说,他们的止损永远是放在这个上涨开始的最低点的起跌点下方的。所以当市场越涨越多,越涨越多之后,他们的风险就会变得越来越大,他们要冒着很大的风险,因为他们的止损是在很低的位置。那么我们知道机构对于这个风险和亏损有非常严格的控制,他们是有专门的风控部门的来管理这个风险。所以一旦机构的风险变得很大之后, 随着价格越涨越高,多头这些机构的风险越来越大了。他们需要减仓来减小风险。减仓一部分,止盈一部分来减小他们的风险。这就导致了市场会有短暂的回撤,或者说一个横向的移动就不涨了。 那么这个时候这些机构就会观察卖方的力度。他们止盈之后市场有微微的下跌,他们就看这个时候有没有人有没有空头愿意去大量的卖。但是他们发现空头并没有介入,没有愿意在这里卖,所以它只是一个很小的回撤或者是一个横盘的震荡。发现没有卖压,发现卖方的力度很弱,所以他们就会继续买,然后价格创新高创新高。创新高了之后,他们的止损就从这里移到了这里,因为这里是新的突破点,所以这个这个是上涨趋势中一个重要的低点,他们就把这个止损移上来了。所以他们新的风险就比较小了,然后涨涨涨,直到怎么样?又涨的很远了。离这个止损又很大,风险又很大了,那么他们又需要去减仓去控制风险。然后也是一样啊,他们减完仓发现这里依旧没有人愿意卖,空头很弱,所以就继续买。以此类推,直到怎么样?直到有一天他们止盈了之后,减仓之后发现空头也很厉害,一下就卖下来,那么就会导致这个趋势结束了,变成震荡区间或者被反转。 好,然后我来讲一下50%回撤的重要性。比如说这个上涨趋势非常的强,然后它在50%的地方停住了停住了。为什么?为什么我们说50%是一个很重要的地方?就是因为比如说在这里啊,对于多头来说,它在这里做多的话,它希望至少能够测试前高,然后它的止损是放在起涨点下方的。那么对于它来说,它的盈亏比就是1:1啊。它赚,如果这里是赚1万块的话,它这里是亏1万块,所以盈亏比是1:1。对于空头来说也是一样的。如果它在50%的地方做空,它希望能够回到起涨点,然后它的止损是放在新高上方。所以对于空头来说,它的盈亏比也是1:1,赚多少就是亏多少。但是概率呢,微微偏向上涨这一边,因为这个上涨趋势很强。它可能有60%的概率是向上而不是向下。所以盈亏比一样,但是概率略有区别,所以50%回撤很重要。那么我们在做的时候可以在50%的地方留意,有没有出现止跌,有没有出现做多的信号K。 比如说这里连续的阳线收在一半以上,我们可以去做多。这里尝试向下突破失败了,这么长的下影线,有很好的阳线收在高位,连续的阳线,连续的阳线去做多,至少做到前高附近,对不对? 这个是下跌趋势中的50%反弹也是一样啊。这么强的下跌趋势跌下来,然后有了一个50%的反弹。那么对于多空双方来说,不管是做多还是做空,盈亏比都是一样。但是因为左边的下跌趋势非常的强,所以概率略微偏向空头这边,可能空头有60%的胜率,而多头只有40%的胜率。 那么在50%的位置同时也是我们讲的楔形熊旗。这里有个楔形三推,一回撤二回撤三,三推。那么正好是两个压力位都在一起了。这里出现了一个非常大的大阴线收在低位,而且几乎是吞噬了前面一个阴线,那么它是很好的做空信号K。在它的下方一个 tick 去挂 sell stop order 做空,然后我们看到连续阴线下跌,可以继续去卖它的收盘。现在是 always in short。可以看到市场在50%回撤,然后有一个楔形反转之后是继续下跌,然后远远超过了前期的最低点。后面可能会跌的更久。这是50%的50%回撤的重要性。 接下来我们就要讲数K线啊。数K线呢,我先不用K线图,我自己用 iPad 画的这个一根根小K线,我们就来这用先先用这个来讲解。我觉得可能能够比较好的帮助大家去理解什么是高一高二。我们说一个上涨趋势它还记不记得我刚才讲的关于上涨趋势中回撤的定义。上涨趋势高低点都在不断的抬高。这个每根K线就是最高和最低点,就这样去简易的理解就可以了。好,然后当有一根K线它的低点比前一根K线低点低的时候,这个就是回撤了,对不对?所以这里就是开始回撤了。它比它突破了前一根K线的低点,所以这里是回撤。那么回撤之后,第一次有一个K线它超过了它的高点比前一根K线的高点高了,这个就是一个高一。我再讲一遍啊,就是上涨趋势中,有回撤了之后,第一次有一根K线它突破了前一根K线的高点,它就是一个高一。那么这个叫做高一入场点,这个叫做高一信号K,我们不做那么复杂,然后避免这个越搞越乱,我们就把这个位置叫做高一。其实很好理解,为什么要在这里入场?就是因为上涨趋势是高点不断抬高的,所以当回撤以后有高点抬高了,他们就去做多,希望这个上涨趋势能延续。这样讲应该可以理解吧。 好,然后呢,但是有时候这个回撤并不是说只有回撤一下对吧?它可能有多段的回撤,有的人把这个叫做A B C,或者叫做两段式的回撤。那么它这个高一失败了,然后又开始回撤,这里的这个低点比前一根K线的低点低,所以继续回撤回撤回撤。第二次有一个K线的最高点突破了前一根K线的最高点,它就是一个高二。那么这个就是一个高二入场点。 值得注意的是我们看一下区别啊,我们看一下这里。 假如说这里多出来一根K线,这个不是高二。高二要等回撤重新开始以后重新数啊,所以这个是高二。不管这里有多少K线上涨,这里始终是高二,不会改变。 那么有时候可能两段式回撤还不够,它可能会进行三段甚至四段回撤。那么这里一反弹二反弹三,有三段回撤。回撤高二之后这个K线的低点又降低了,所以继续回撤。然后直到第三次有一根K线它的高点比前一根K线高点高,它就叫做高三。 那么熟悉我们 wedge 形态的朋友可能知道啊,这个高三其实就是什么?其实就是一个楔形的牛旗了。一反弹二反弹三,它正好就是我们楔形的一个做多的地方。 我们来看一个实际的例子啊。这个图大家有没有明白?就是第一次高点抬高叫高一,第二次高点抬高叫高二,第三次高点抬高就叫高三了。这样应该很好理解啊。 好,然后我们看一个例子,就是苹果的周K线。我们从左边开始看啊,这里有连续四根很大的阳线,这根不是很大,但是也是收在比较高的位置,都收在很高。那么按照我们 market cycle 市场周期那个视频的理论,它属于什么?它属于强势突破。好,强势突破以后市场进变进入了一个通道。它是一个窄通道。窄通道的定义和我们一起复习一下。紧贴着趋势线运行,然后怎么样?每次的回撤都很小,只有一根K线,或者说不超过三根K线,紧贴着趋势线运行。这样的一个通道就叫做窄通道,它也是非常强的趋势。 然后这里我们看,这个是 EMA 20。从这根K线开始一直到这里,有超过20根K线,它都在 EMA 的上方,没有碰到过 EMA。所以它是一个非常强的上涨趋势。那么我们说80%这种强趋势尝试去反转它都会失败。 这里有大阴线跌破了前期K线的低点,所以它是开始回撤了。那么我们说80%的概率它只是一次回撤,而不是反转,所以就会有人去寻求做多的机会。那假如说是一个机构的话,它就有可能这样做。它把止损放在这里啊,这个通道的起涨点下方,甚至是放在突破的起涨点下方最下方。然后呢,它就寻求买入的机会啊。 这里回撤开始以后,高点降低降低,直到这根K线它第一次它的高点突破了前一根K线的高点,所以这是一个高一的入场点。那么具体怎么做呢?就是说我们在前一根K线的高点上方去挂一个 buy stop order。比如说这里回撤开始了,我就在这根K线的上方去挂一个 buy stop order。然后它没有它没有,因为它后一根K线没有去突破它的高点嘛,所以这个就没有成交。然后第二根K线创了新低。我把这个订单把它放到这个下面,然后又创新低了,我再移到这个下面。然后这根K线就给我成交了,我就买入了。 好,回撤继续创了新低,我们重新开始数。高点降低降低降低降低,直到这里,第二次有一根K线它的高点突破了前一根K线的高点,所以这里就是一个高二。高二的入场点,他们就会在这里继续买入。然后回撤继续,第二段也没有能够延续趋势,还是创了新低。那么重新开始数,看它的高点。高点降低降低,直到这里,第三次有一根K线它突破了前面的高点,所以它是一个高三入场点。然后他们就可以到现在就可以赚比较多的钱了。 那么这个做法的问题在哪里呢?第一个就是说,当然了,我们说这个是苹果,对不对?那可能如果你是价值投资者或者说是用估值去计算,那么当然没有问题。但是如果我们单纯的从所谓的市场分析或者从价格行为上来讲,就是这个不是苹果,是一个其他股票的话,那么我们普通交易者是很难去把止损放的这么大,放的这么大,然后呢,不断的去买。这个需要很好的仓位管理能力和仓位控制能力,包括执行力。 然后我们看这三笔的价格其实也没有差多少,那么不断的去加仓其实也达不到一个加仓的效果。所以它并不能就是它不是一个很适合我们的一个策略。那么如果是我呢,我更愿意怎么做呢? 就止损太大了。 如果是我呢,我更愿意怎么做呢?我愿意去在好的做多的信号K上方去做多。什么是好的做多信号K?比如说大阳线收在最高,体积很大的大阳线收在最高。比如说它曾经尝试向下突破,向下反弹,但是失败了,最后又收上来,几乎收在最高。这样的阳线是好的做多信号K。那么看这个图,这里是一个好的做多信号K,但是它并没有触发啊。后一根K线没有突破它的高点,所以这里的 buy stop order 是没有触发的。这根是好的做多信号K,所以我愿意在这里去买入。尤其是这根,这根又是我们讲的三推楔形啊。一反弹二反弹三,三推,三推已经到了,然后又出现一个这么大的大阳线收在高位,它是非常好的做多信号K。然后我才去做多。是这样的去结合啊。 好,我们讲一下什么时候用高一,什么时候用高二,什么时候用高三。我们看这个上涨趋势太强了,这里有十几根K线,基本上全都是阳线,只有一个阴线,而且它的实体部分非常的小,几乎是一个十字星。在这么强的上涨趋势,这个市场上的交易员会迫不及待的去买入。对不对?所以我们看这里是开始回撤了,因为它的低点开始降低了。低点降低,低点降低,然后直到这里,它是第一次它的高点是突破了前一根K线的高点,所以它是一个高一的入场点。一般来说我们不会去用高一的入场点,因为回撤总是有 ABC 或者说两段或者三段式回撤的。所以只有在趋势特别强的时候,因为你知道你这里不买,可能你后面要要以更高的价格再去买了,就就更加的成本高了。所以这个显示了一种市场上迫不及待去买入的这样一种情形。 但是实际上我们说,这个行情它是 always in long,趋势太强了。什么时候 always in long?就是只能做多,不能做空的行情,叫 always in long。那么在种行情里面,其实用什么理由买入都可以。比如说市价买入,我看到它在涨,我就直接 buy the market,我就市价就买入了。我也不需要管那么多嘛,因为它毕竟它在涨,那么它大概率还会继续涨。或者说买突破。买突破就是我讲的 buy stop order。比如说这个大阳线收在最高,我在它的上方一个 tick 去挂一个 buy stop order 去做多。其实我们讲的高一高二入场点都是买突破啊,就是它突破前一根K线高点的时候去做多。 可以买阳线收盘。看到比较不错的阳线,我就买它的收盘。甚至这种不好的阳线,我也可以买它的收盘。因为我讲了,这个上影线它不是一个做空信号,它只是一个上涨中的一个回撤,它后面大概率会继续涨。所以它依旧是可以去买入的。 或者买阴线的收盘。看到阴线买收盘,看到阴线买收盘,尤其是这种啊,体积这么小的阴线,然后下影线又很长,非常弱的阴线,买它的收盘,赌空头反转失败。所以其实行情里面你可以用任何理由去做,并不一定是飞要数K线。那么数K线只是给交易员提供了其中一种的理由,一种的策略去做多。 嗯。 我们看这个例子。连续三根阳线收在一半以上,这根体积非常大,大概率是会有 second leg up。所以它这里开始回撤之后,这根K线它的它之前都没有能够有突破前期K线的高点。这里是第一次突破了前期K线的高点,那么这里是一个高一的入场点。那么这根K线本身也是我们我们所说的比较不错的做多信号K。它的体积还挺大的,然后收也收在相对的高位,没有收在最高,但是至少也收在三分之一或者一半以上,所以还不错。那么这里就是一个高一入场点和好信号K的一个结合。那么假如说我做的话,比如说我在这个位置开仓,然后我的止损就放在这根阴线的下方。那么我会至少去追求一个一倍的止损距离。这样我有至少有60%的胜率,然后我的盈亏比是1:1。那么这种策略是可以稳定盈利的。所以这个就是好的信号K和高一入场的一个结合。 再加上一倍盈亏比60%胜率。这样一个那当然如果你看到这里连续阳线上涨,上涨趋势非常强的话,可以把你的目标位放得远一点,就是把它拉远一点。或者说在这里止盈一部分,剩下的一部分继续去持有,看看能不能涨得更远,但是可以的。 但即使我们说只在一,即使就是在这个一倍距离的地方全部止盈了,也是一个可以长期盈利的策略。 好,我们再来看一个高二的例子。上涨上涨上涨,非常强的上涨趋势。它的回撤大概率是只是回撤,尝试反转的行为大概率会失败。那么这里回撤了之后,这个是一个高一。我们高一不做。然后呢,等第二个机会,A B C,两段式的回撤。回撤到了这里,有一个大阳线收在最高,这个体积非常的大。那么它的上方如果给到机会的话,就是一个高二入场点。所以这个例子是一个高二入场点和非常好做多信号K的一个结合。可以看到后取后续是上涨。那么如果是大阳线收在最高,好的做多信号K加高二入场。那么如果是目标位的话,可以跟我们刚才讲的一样。如果你在这里开仓,止损放在最低,那么至少去拿一个一倍止损距离的这个盈亏比。 或者呢,这里可以理解为一个震荡区间。那么突破震荡区间往上翻一下,做一个 measure move,差不多是这种位置,也是可以的。 然后这种我们把它叫做双底牛旗,也叫高二牛旗。就是它这个回撤像一面旗子一样,是不是?像一个旗形一样,所以把它叫做高二牛旗或者双底牛旗,都是一回事。 我们看一个高四的例子,就是有些回撤它会回撤的比较多,就是高一高二高三都会失败,然后一直到高四甚至高五高六都有。我们来这个来看这个例子。那么这个上涨趋势还是不错的,然后它这里我就不数了,大家自己去看,不然这个太啰嗦了,视频时间就太长了。 这里高一失败了,高二失败了,一直到高四才开始有一个这个回撤终于结束了,然后开始向上继续趋势。那么在做的时候,比如说我们在这里高一的入场了,这个信号K也是不错的,对不对?是一个不错的阳线,那么也是一个信号K。但是我们发现没有能够涨上去,这里又说了一个反转,向下反转的K线,我们可能在这里先离场,继续观望,那么这笔是一个小亏。可能在这里又作了一下,又是一笔小亏。那么这个时候我们就要想一下了,这个还是不错的机会,但是都失败了,那么可能这个回撤要持续更久。这个时候我们就要等它这个,其实我们可以看出它是一个下降通道了。我们要等这个多头有大阳线突破了。这个通道之后,再去做多可能就胜率会更加的高一些。那么对于大机构来说,它们可以一二三四一直买,然后它们把止损放在这个下方或者这个下方都可以。但是对于我们来说的话,可能尝试一两次,觉得不是那么好的话,就先离场观望,直到有一个更好的机会。那么像这里有阳线突破这个下降趋势线了,下降通道了,这里有阳线收在最高,再去做,可能是胜率更高的一种做法。 然后上面一张图啊,这个是15分钟的图,然后我们把它放到两小时图来看,就是很简单了。 小周期的复杂结构在大周期其实就会变得简单。前面我们数了什么?高一高二高三高四,在两小时K里面,它就是一个简单的高一入场就OK了。所以这个大家要知道啊,就是你看到一个小时时间级别的K线,你要能够想象出它在大周期大概是什么样子。然后我们看到这张大周期的图,我们也知道它在小周期可能是一个很复杂的一个下降通道,里面有这个多空来回的去争夺,等等的。要有这个想象力。 好,然后讲完了这个高一,我们来讲这个低一低二低三。所以其实就是差不多的,就是完全反过来。这个下跌趋势里面高点和低点都在不断的降低,然后呢,直到怎么样?有一根K线它的高点突破了前一根K线的高点,它就是开始下跌趋势中的一个反弹。这里是开始反弹。那么反弹之后,第一次有一根K线它的低点突破了前一根K线的低点,那么它就是一个低一入场点。再讲一遍。在反弹的时候,第一次有一根K线的低点突破了前一根K线的低点,它就是一个低一。 然后反弹继续,第二次它的低点突破了前面一根K线的低点,它就是一个低二。 然后第三次继续反弹,第三次有一根K线的低点比前面一根K线的低点低,它就是一个低三。然后和高三是那个楔形底是一样的道理。低三其实都是一个楔形顶的一个反转。这里是一个楔形的熊旗啊。 wedge bear flag。那么空头就希望通过这些入场点,能够延续下跌趋势,往下做空。 我们来看一下例子。这里有一个双顶的结构,然后呢,一根两根,这个尤其是这根阴线非常体积非常的大,而且收在比较低的位置。那么大概率它会有一个第二段甚至第三段的下跌。这里出现了反弹啊。这根K线它超过了前一根K线的高点,所以这里是反弹。那么反弹之后,第一次有一根K线突破了它的低点,所以这里是一个低一的入场点。我们可以看到市场继续向下。那么目标位可以这样去选择。如果我们把止损放在这里的话,第一个可以像我们刚才说的用一倍的止损距离。或者说这是一个双顶,这个是双顶的颈线。那么突破双顶以后,把它往下翻一倍,做 measure move。可以看到在这个地方就由止盈了,有止盈了。就是这个长长的下影线就是由机构止盈所引起的。 好,然后这里下跌趋势,因为重新创了新低了嘛,这里又开始反弹了。大家记住,这里数的时候你不要数低二了。因为下跌趋势继续了,创了新低了。如果说它这里没有创新低,反弹,那么这里是一个高二。但是创新低了以后就重新开始数啊。这里是低一。那么在这里做空的话,其实就要小心了。为什么?因为这个下影线已经告诉我们,下方有很多空头在止盈了。而且我们看,现在已经怎么样?很接近,就相对来说比较接近这个上涨趋势的起涨点了。那么很多多头就会在这个地方去开始买入买入。因为我们说,如果如果认为这是一个大的震荡区间的话,这里已经是进入了区间的下下三分之一的部分。所以多头会去买入,去保护他们这个上涨趋势。所以如果要在这里做空的话,一定是做一个 scalp。那么如果把止损放在最上面的话,做一个一倍的地方就差不多可以了。可以看到这里就是空头的止盈非常的明显。然后多头也会开始买入去做 scalp,或者说希望能够回到这个区间的最上面。 这里连续六根阴线,其中这两根体积非常的大。这两根也不错,所以而且都收在非常低的位置。那么大概率它会继续跌,有第二段甚至第三段的下跌。我们看这里有一个反弹,然后这里高点抬高了,所以它是反弹。那么这里是一个低一。低一,如果要在这里做的话,当然可以。就是认为这个趋势非常的强,然后很可能会直接就下跌。那么如果是我呢,我可能会做,但是我会用一个相对比较大一点的止损。因为我想看一下这个多头能不能反弹,反弹的力度有多强,然后再去作决定。需要用比较大的止损。然后这里仓位要稍微小一点。 然后看到这里,这个是一个很好的做空信号K。它曾经尝试向上突破,但是失败了。最后反转回来,收在最低的一个阴线。那么在它的下方一个 tick,即使是低的入场点,又有好的做空信号K,就比较好了。目标位呢,可以这样去看。这里有一个N字的下跌,或者把这一段,这一段整个下跌趋势往下翻一倍,做一个 measure move。那么这里我后面是没有截图,但是它后面反弹了一下,又继续跌了很多。 这个N字下跌,我们可以有的人会把它叫做 AB 等于 CD,有的人会把它叫做 leg 1 等于 leg 2,也就是第一段等于第二段,怎么做都可以啊,就是意思都是一样的。 再来看一个下跌的例子。这两根K线大家这样看起来其实没什么,但是当时它是在短短的一分钟之内,就是五分钟之内啊,就是这根K线是格五分钟K,它的最高点到最低点差了1%,是股指的1%,所以这个下跌非常的厉害。然后呢,这里有一个比较强的反弹,但是它大概率还是一个反弹,不是一个反转。然后我们可以看到,它因为它高点超过了前期K线的高点,所以它是一个反弹的。然后这里是一个低一,这里是一个低二。那么这个低一我一般不太会做。为什么?因为我们看到这个多头的大阳线也很多,这里并不是非常的确定。然后看到这这根K线的时候,首先它和这根K线组成了一个小双顶, micro double top,是微型的双顶。 就是我们要去小级别去看可能才能看得更加清楚一个双顶结构。然后它本身又是一个很好的做空信号K。非常长的上影线,有比较大的实体部分,收在几乎是最低。那么在它的下方既是低二的入场点,也是一个好的信号K下方的入场点,所以就结合起来了。那么再往下我们发现它是一个下降的窄通道了。每次反弹的这个幅度非常的小。我们说这个反弹它并没有超过前一根K线的高点。但是我们说,去小级别看的话,它确实是一个反弹,是这个意思。每次反弹只持续一根K线,然后呢幅度也很小,更多的横向的移动。下降窄通道, always in short,只能做空,不能做多。那么我们就找任何理由去卖空就可以了。比如说市价卖空。看到它在跌,我就直接卖市价,市价去做空就好。 卖突破,就是我们说的这个低一低二,或者说这个大阴线下方一个 tick 去挂 sell stop order 卖空。或者说卖阴线的收盘。有这些阴线收盘收在一半以下,都是比较漂亮的阴线。卖它的收盘,卖收盘卖收盘,赌趋势会继续跌。还有就是卖阳线收盘,赌多头的反转失败。看到这个阳线很弱啊,卖它,卖它。这个阳线尽管体积不错啊,但是我们知道这么强的下跌趋势第一次反转,80%概率是失败的,所以不管它怎么样,卖它的收盘,卖它的收盘,赌多头反转失败,会继续下跌。 好,那么这里重新又有一个低一了,对不对?我们说这里要因为创了新低之后就重新去数了,重新去数了。这里又是一个低一。那么对于我来说,这个这个十字星啊,不是一个特别好的一个做空信号K。它是十字星,它没有收阴线。如果它收阴线的话,就不错。所以对于我来说,我可能会等,再等一下。就是我会在蓝色地方卖空。就是等这根K线收盘了,它是一个好的做空信号K。我会在蓝色地方再去卖空。会更好一点。 这里也是一样。这里有四根阴线,其中有两根是体积很大的。五根阴线,其中有两根体积很大的,收在比较低的位置。那么这里虽然有连续四根阳线,但是我们看上影线上影线,体积也不是很大,大概率只是一个反弹,而不是反转。 所以这里我们看到了,这个这个阴线是很好的做空信号K。一度尝试去向上反转,但是失败了。后来回来收在比较低的位置。那么这里有一个低一啊,但是我们说这个是不是好的做空信号K?不是。为什么?因为它是一个阳线,它不是阴线。所以它不是好的做空信号K。低一不做。然后去做这个低二。 所以它是好的做空信号K和低二的结合。我们看到后面后面就连续的下跌。 如果把止损放在这个上方的话,在这里开仓,那么这个就是我们的止损距离。可以去做一倍,两倍甚至三倍的止损距离。也可以 用这里,就是把这一段下跌趋势把它往下翻一倍,做 measure move down。这个都是可以做参考的止盈的目标位。那么像这种的话,尽量是拿到两倍啊。也就是我们经常讲的 Omar trade。你在这里开仓之后,设一个 OCO 订单,把止损和两倍止盈设好,就可以去逛超市或者随便去干嘛。然后回来的时候,大部分时间你会发现是可以盈利的。 这个比较复杂,这里有很多个低一,因为我们说如果这个下跌趋势创了新低创了新低之后,我们就要重新开始数了。所以这个每个我就不给大家数了。但是我们可以看,这个下跌趋势里有很多的低一,但是从来没有出现过低二。说明什么?说明多头的反弹就只有一下。我不知道大家能不能理解这个意思。就是如果说低二它形成的条件是多头有两段式的反弹,才会有低二。如果有三段式的反弹,那就会有低三。如果说一个下跌趋势它只有低一,没有低二,就说明多头始终不能有一个两段式或者三段式的反弹。那么这个是非常少见的,有连续五个低一没有低二,非常少见。说明多头的反弹很弱,那么下跌趋势就很强。所以我们看到,它尽管是一个下跌宽通道,我们说这个宽通道是比较弱的下跌趋势,但是这里其实很强。后面是加速下跌,跌破了。 这个我不知道大家能不能理解啊,就是首先我不太清楚大家对高一高一高二低一低二我讲的够不够清楚。如果不清楚的话,看这个就会更加晕一点。但是没有关系啊,反正这个也不是很常见。我就一笔带过了。 好,然后接下来我讲一下这个回撤和那个反转怎么去定义啊,有时候一开始是看不清楚的。比如说这里这个上涨趋势非常的强,然后呢,我们认为它大概率是回撤,而不是反转,对不对?那么尤其是我们看到这里,在 EMA 附近, EMA 20的地方,形成一个支撑,又收起来了。这里出现了一个什么?这里出现了一个比较大的阳线,收在高位。那么我们可能在它的上方去做多。这里其实已经不是高一了,我标错了。高一其实是在这里,对吧?但是没有区别啊。也可以把它看做高一。那么这个高一我们说,它既是这个高一入场点,也是一个好的做多信号K,照道理来说应该是不错的。但是我们看发生了什么?就是你在这里一开仓,多头一开仓,一做多,它就立刻向下反转,收了一个吞噬的大阴线收在低位。那么这个时候你就知道在这里做多的多头都被套住了,它是一个多头的陷阱。所以这个时候应该赶紧离场。尤其是什么呀?看到这里连续几根阴线,不是阴线,连续几根K线它的收盘都收在 EMA 20的下方。那么行情它就不是一个简单的回撤了,而是要反转,要需要有这个警觉性。就是一个好的一个做多入场点,但是立刻就失败了。它很可能是一个陷阱。 再来看一个 endless pullback 的例子啊。 这里这个上涨趋势很强,然后这里开始回撤的时候,它是没有高一的。我不知道你们能不能发现啊,就是没有一根K线它的高点是比前面一根K线高点高的。这里最多是差不多啊,就是一样。然后这里也是一样,这里也是一样。直到它跌了很久,跌到这里以后才有一个高一出现。然后这个高一也很快就失败了,是最后一跌。所以说,如果这个就是不要看到这个阳线就去买啊。如果要买的话,也是在它的上方挂一个 buy stop order 去去做多。这样的话,看到这种行情你你是你是没有办法开仓的,也就躲过了一笔大的亏损。然后如果没开仓,如果是空头的话,可以观察到,多头非常非常弱,没有能够有任何一根K线超过前面一根K线的高点。代表什么?多头非常的弱,然后空头很强。这个时候应该去做空。 然后看一个下跌以后一直这个上上上涨反转的例子。 呃,这里开始反弹之后,一开始我们把它当做反转去对待,对不对?然后这里有一个低一啊,这根K线的低点是比这个稍微低那么一点点。所以它是一个低一啊。这里就是一个低一啊,这里是一个低二啊,但是这个我可能没有看仔细啊。但我们就把它当做低一吧。然后首先它不是一个好的低一。因为我们说,这个是一个阳线,它不是好的做空信号K,所以它本身就不好。然后我们可以看到,它立刻就失败了,然后继续上涨。后续就没有任何一根K线,再能够比前面一根K线的低点要低了。那么它就起名为 endless pullback,无尽的反弹,一直涨得很高啊,就完全是反转了。那么这个时候是 always in long,上涨窄通道,只能做多不能做空,去买它的收盘,去买它的市价,等等,就不再赘述了。 这里也是一样。这么强的下跌趋势跌下来,然后这里有连续四根阳线,但是我们说这个时候我们还不能判定它就一定怎么样,它就一定反反反转了。这里有一个好的一个做空信号K,是一个低一的,也是一个低一的入场点啊,去做,然后立马就被反转上来。这里继续反弹,这里有一个低二反弹,这里有一个低三。那么这里也是我们所说的 wedge 三推。一回撤二回撤三,三推的楔形。但是我们看,低一低二低三全都失败了。而且这里它其实每个这个入场点前面都有好的做空信号K的。阴线收在低位,阴线收在低位,阴线收在低位,但是全都失败了。那么我们讲 wedge 失败之后,它很有可能会反向的去到 measure move up,就是把这个楔形的这个范围往上翻一倍啊。差不多达到这个位置。其实它还超过了一点点。所以这个时候你就要发现情况不对,要止损离场。要么就是不做啊,但是就是不能去做空。要么不做,要么就是做多啊。行情进入了 always in long,只能做多不能做空的阶段。 好的,低一二三全都失败了,也是一个失败的 wedge, failed wedge,那么行情就变成了这个非常强的上涨趋势。 好的,这个就是本期视频的全部内容。在 Al Brooks 的视频课里面是9A到9C三节课啊,接近两个小时的时间。那么我这个视频只是做一个简单的介绍,并不能完全去代替爷的课。所以需要啊,就是想要就是学得更清楚的话,肯定是看 Al Brooks 他原版课程会更好一些。那么我希望我在这个视频里面,首先我希望我把这个回撤和反弹给大家讲清楚了。那么数K线我尽量也讲了。然后我自己也知道可能会有一些令人困惑的地方。但是实在不清楚什么意思,也没有关系。因为它本来就不是特别的重要。就是做回撤有很多种方法。我们说数K线它只是其中一种。然后我讲了我自己的方法,就是信号K和数K线结合的方法,尤其是注重信号K。要有好的信号K再去入场。最后我讲了回撤和反转的区别。 希望这期视频对大家有帮助。那么这期视频我一共是做了40页的 PPT,也是花了我很多的时间和精力。那么我的目的就是希望把 Al Brooks 爷爷的价格行为学的这套非常好的方法推广给更多的人。所以如果你觉得我的视频对你有帮助,欢迎点赞评论并且转发。有更多人看的话,也能给我提供更多制作视频的动力。好,那么谢谢你们的观看。我们下一期视频再见。