大家好,这是我第一次做 专题的知识点分享,那我今天想讲的内容是 market cycle,市场周期。 其实我看到了大家的评论和回复,然后大家给了很多想听的内容,比如说有目标位 measure move。 然后怎么样去设置一个合理的止损, 包括一些常见的开盘模式, 还有问数K线的人也很多,就是怎么数高一高二低一低二。 那么最后我还是选择了去讲 这个 market cycle 市场周期,原因就是因为它是,第一它更加普适,就是不管你是做 日内的短线、波段还是想做中长线,它都是非常好的。 一个基础。然后的话 每笔交易啊,我们说你的开仓和平仓都需要一个理由,那么市场周期就是说交易员做每一个决定的基础。 然后从大的结构,大的周期能够理解了市场的行为之后,我们再去追求一些细节,可能就更加方便的学习了。 那么这一个内容在爷爷的视频课里面对应的是 从12到18这个章节,也就是说在开头前几个章节讲完了一些基础的部分以后,就是轮到 market cycle,所以它是非常重要的一个点。 然后这一整个系列是 用了30、33个视频,将近17个小时,这样一个庞大的篇幅。 所以我们今天包含的内容只是其中的一小部分,也就是前三个视频,而且我我能所讲的东西可能只是前三个视频里的一部分。 我会尽量用我自己的理解和语言去把爷爷讲的内容去复述出来。 但是有条件的话,大家可以去看爷爷的原版的教学视频,会讲的更加好,更加的详细。 好,然后我们现在就开始第一 So,爷爷把这个市场分成了四个周期,或者说是四种结构, 那其中三个是趋势,还有一个是震荡区间。 趋势里面又强弱,分别是突破, 窄通道和宽通道。 我们先来看上涨趋势里面的突破。那么这个突破和我们平时所讲的突破,它有一点点不一样,就是它是特指这一种周期或者这一种结构, 而不是说我们平时所说的突破某一个高点或低点,它是特指这样一个一种行情。 所以多头突破我们可以看这几张图。 首先它一个特点就是它是连续的大阳线, 收在高位,然后几乎是没有什么回撤,或者回撤只有一根K线这样子。 那么在这个这种周期里面的,就是 always in long,只能做多,不能做空。 那么做多的时候可以做 swing,比如说 你在这里做多了,然后在这里就止盈了。 但是 这个是 scalp 对吧, 可以做 scalp,但是 scalp 的问题就是说你需要再后面,比如说更高得位置,你还要愿意去追涨,然后再去离场,所以 scalp 对于大部分人来说可能不是特别好的一种策略。 所以我会尽量的把我的内容重点放在 swing,也就是波段交易上面。 那么作为波段交易的话,就是你不管在哪里入场,就是坚定持有,直到这个上涨趋势不成立为止。 好,那么这里稍微说一下这个胜率、盈亏比,然后止损的问题,就是说 我们说在这里只能做多不能做空,但是随着你越来越往上,你的止损是越来越大的。那么这个止损怎么设置呢? 最合理的设置就是它永远是放在突破的起涨点,也就是最低点下方,如果是,不管你是在这里做多还是这里做多还是这里,止损最合理的止损永远是放在这里。 好,我们说假设啊,假设小明他首先给自己的每笔交易都定了一个最大亏损额,最多愿意亏500块钱,超过500块钱就止损。 假如说他在这里去做, 那么离这个最低点下方可能有5块钱的距离。那这个时候他就可以买100股,对不对?因为他最多愿意亏500块钱。 好,如果他在这里没有去做,而是等到了这里他才想去追涨的话, 那么可以看到它的止损距离就变成了10块钱。 所以它必须就就要把它的仓位减少一半,也就是说他这个时候只能买50股。 如果他这个时候还是买100股的话,一旦被打到止损,他就要亏1000块钱,那就不对了。 好,如果他这个时候还没买,像在这里再去追涨, 这里追涨其实胜率是很高的,就是随着它这个上涨趋势越来越强,它的胜率会越来越高,但是它的盈亏比会越来越差。 所以在突破里面就是一个高胜率,但是盈亏比比较差的一个这样的一个交易机会。 好,那如果他选择在这里再去作多的话,他的止损可能就变成了20块钱,那么他只能买25股。 如果说 不见,他他不愿意把 仓位减少的话,那他就不应该去做这一笔交易。他可能要等一个回撤或者等一个更好的机会,等一个盈亏比更加好的机会他才去入场。 这个只是提一下啊。 然后其他其他这个合理的止损,比如说放在这根大阳线啊,这些下方都是可以的,但是我们所讲的就是说,这是一个上涨趋势,只有这个起涨点它的低点被跌破的话,才能表明这个上涨趋势结束了。 不然的话,它在这个当中只是有可能,即使它回撤的很深啊,它也只是一个回撤,有可能趋势会继续。只有说它确认跌破了,它才是上涨趋势可能不再成立,变成一个震荡区间或者是向下反转了。 那么这个是保护性的止损,它其实是一个初始风险。那么什么是初始风险,什么是实际风险, 什么时候可以选择提前离场,这些都是另外一些话题,我们之后有机会的话再专门做专题讲。我这里想讲的就是说,有一些止损比较大的机会的话,如果你一定要做,你必须要相对应的根据止损距离去减少仓位。 如果不行的话就不做,等待更好的机会。 好,然后比突破这个周期稍微弱一点的是窄通道。 它不像那个突破那样有那么多大的阳线,然后连续性那么好,它涨一下就可能会回撤一下。 但是它每次回撤幅度都非常小,而且持续的时间也很短,不超三根K线,一般都是一到三根K线。它时不是会回撤一下,但是每次回撤的幅度很小。 然后它是紧贴上升趋势线运行这样一个这样一个走法。那它其实也是很强的上涨趋势, always in long,只能做多,不能做空。 和这个刚才这个突破一样,尽量是去做波段交易,拿的时间长一点,因为它趋势很强,它第一次尝试向下反转,大概率是失败的,然后会至少是延续这个趋势,或者回到前高,所以尽量去做波段交易。 那么做 swing 的话,就是说你需要反复的入场,这个是比较累的,然后可能大部分的人也不太适合这一种交易风格。 好,然后和窄通道相对应是宽通道。可以看到它的回撤幅度是比较深的。 可能在这个整个上涨的趋势过程中,它有一些非常大的幅度的回撤。 幅度回撤很大,不像窄通道那样只有一点点或者只有两三根K线。 但是呢,总的来说它的关键的高低点一直都都在抬高,它的低点在不断的抬高,高点也在抬高。 那么这就是其实就是上升趋势的一个定义了,高低点都在抬高,这就是上涨趋势。 这里也是一样。 好,但是呢,它的趋势就很弱了,为什么说它比较弱呢?就是因为在这个宽通道 里面,空头其实也有机会可以赚钱。 空头可以通过逢高做空的方式去 scalping 赚一些快钱。 那么作为多头来说,可以 scalp,比如说在低点买入,然后上涨了以后就卖出,等到了回撤了再去买,再去作这样一个短超短线的交易。 但是更好的更适合大部分人的交易就是买入了以后就长期持有,只要它的高低点就不断在不断在抬高,那么就一直持有。 直到这个上涨趋势不再成立。 好,然后如果说止盈止损的话,是这样设置的。就是 这里其实是一个突破对吧,所以任何趋势的开始都是一个以突破开始,然后它会转变成一个通道。 那么在不管,就是在这一段,这一段还没有创新高之前,就第二个新高没有出现之前。 在 不管从这里买还是在这里买还是在这里买,止损永远是放在起涨点下方最低点。 那么这里有一个回撤,然后它创了新高之后, 这里就变成了一个重要的低点,或者说主要的低点。 所以在这里之后, 可以把止损移动到这里。如果之前就持有的的话,可以把止损移上来,如果是新开仓的话,止损就直接放在这个低点下方。 好,直到这个高点又一次被强势突破了,那么止损再移动到这里。 所以如果是发展到一定是它被突破了,也就是说在这个在这里的时候我们才能把止损放在这里。那这个是不是一个重要低点呢? 这个就不是了,因为它的这里的这个上涨没有能够强势突破前高,所以它不是一个关键的低点。同样这里也不是一个关键的低点,这个也不是,这里就是了。 好,然后等到它又一次强势突破创了新高以后,这个低点抬高了,再把止盈或者止损移上来。 大概是这样的一个设置,然后我们之后有机会再详细讲。 所以在宽通道里面,多空都可以有机会赚钱, 多空都可以 scalp,但是然后多头还有另外的选择,就是说它可以一直持有,做了一个波段交易。 好,上面是讲了这个三种突破、窄通道和宽通道。 那么我截取了 AMD,也就是超微芯片它这个股票的这这一段的行情。从周线来看它是一个 很强的趋势,应该是向下突破,然后到了这里,它变成了一个小的下降通道。 对吧,在这个下降通道里面可能比较宽,那么有一些这个多空都有 scalp 赚钱的机会。 直到它又一次向下突破,连续很多根阴线收在最低,体积也很大。 但是到了这里以后, 它是连续的 sell climax,它不可能持续太久,就进入了一个比较大的一个震荡区间。当然,这个震荡区间里面它有很多小的结构。 比如说有一些通道啊,或者说有一些看上去是突破比较强的一些结构,但是总的来说它是一个大结构来说,它是一个箱体,是一个震荡区间。 好,那么在这里以后,它又变成了一个上涨的窄通道。 窄通道很强的上涨趋势,有定点的回撤以后,继续往上突破。 这个趋势结束了以后,又变成了一个小的震荡区间。小的震荡区间结束,向下突破形成新的趋势,这里是突破,突破又变成通道。 通道完了,震荡一段时间,又变成上涨趋势,突破,震荡,突破。 然后这里又震荡了一下以后,变成了一个下降的一个比较窄的通道。 只能做空,不能做多。 然后这里的话,结构就比较小,虽然很小,但是它也是有结构的,并不是直接的一个V型反转。 可能就有四五根这样的一个震荡区间的一个结构,然后向上变成,先是突破。 其实突破啊,因为我们找的例子就是连续几个,但是有时候一根特别强大阳线或大阴线,它自己就能够组成突破了,并不说一定要连续。像这里它其实就是一根大阳线,其实就是突破,然后突破变成了一个窄通道。 变成了一个宽通道,然后现在是一个下降窄通道这样的感觉。 所以我们可以看到,市场不断地在四种周期中切换往复永不停歇。 就是趋势,震荡,震荡结束以后,有突破变成新的趋势。新的趋势又会震荡,又会有新的趋势。 就是一直在这些周期之间来回的转换。 那么在周期变化的时候,它会有一个过渡,会会会出现这样一个信号。 所以交易员就是在这些周期之间啊,寻找过度的信号,然后根据这个来改变它的交易策略以追求利润最大化。 比如说下降趋势里面它就只做只做空不做多,但是一旦它发现下降趋势 已经不可持续了,很可能要变成震荡了以后,它开始改变策略,开始高抛低吸。 那么震荡时间久了以后呢, 因为它不可能永远震荡下去对吧,它一定会有突破。所以震荡下去久了以后,很多交易员会选择不再去高抛低吸,而是等待突破去做一个趋势这样的等等等等。好,我们接下来就具体看。 这段是 标普ES期货的日内五分钟图,然后这段在15分钟可以看到,其实就是这样一个非常强的突破,是几乎是没有任何回撤的。 那么这里是刚刚第一次从最低点涨上来以后,第一次有了一个稍微有一点幅度的回撤。那么相比这么强的上涨趋势来说,它这个向下反转的尝试肯定是大概率会失败的对不对?所以这个只是一个回撤。 那么回撤就是通道的开始,因为它不可能永远持续这样的强势向上突破。 所以说它会变为一个通道。 也就是从趋势由强变弱。 好,这里也一样。这个下降趋势非常的强,这里是一个窄通道,完全没有任何回撤,然后这里有一个突破。 然后是窄,总的是一个窄通道。 那么在更大级别,它其实就是连续的大阴线向下跌了。 所以它是一个突破。 那么这里是第一次它有一定规模的反弹。 也就是说这个趋势由强变得稍微弱了一点,但是它总的来说还是在向下,延续向下的这样一个趋势,高低点都在不断的降低。 好,那么我们刚才讲了,强突破会变成一个通道。 然后通道呢,又会变得更弱。 由强变弱,它会变得更弱,变成一个震荡区间。 那震荡区间震荡完了,它有可能继续一个新的趋势,它有可能是继续向下,也有可能是向上反转。 所以说我们这里其实可以看到一个头肩形态。这里是左肩, 这个是头,这里是右肩对吧。 所以头肩形态的本质其实是什么?是突破变成通道, 通道又变成震荡区间, 然后震荡区间被突破形成了新的趋势。 这是头肩形态反转的一个本质。 好,然后我们现在来说市场的惯性。 市场是具有惯性的,它会重复之前的行为。 那么80%尝试去打破惯性,也就是尝试去反转的这个行为都会大概率会失败。 我们可以看,这里是上涨趋势,那么尝试反转, 并没有成功,它的低点抬高了,高点也抬高了。又一次尝试反转,没有成功。 尝试反转,没有成功。尝试反转,没有成功。最后终于是有一个高低点降低。它 可能是说把这个上涨趋势有一个停滞,但是还不能说它完全反转对吧?因为这个低点,关键的低点还没有被跌破。 它这里很有可能是一个牛旗。 所以多头还是能够 期待这个牛旗被突破,继续至少测试前高,甚至说能够延续的更远。 所以说作为顺势交易来说,就是相信惯性。 因为80%尝试反转都会失败嘛,所以它就一直做多。只要看到低点抬高,高点抬高,是上涨趋势,没有问题,就一直做多。 直到怎么样?直到可能出现了一些反转的形态,比如说这里向上加速突破了这个通道。 那么很有可能是 购买高潮 buy climax。 然后这里又出现了一个双顶,对吧?双顶结构。 这里是一个双顶的颈线被跌破。那么后市是一个 高低点不断地降低。这里变成了一个下降通道。那么他们可能在这个时候才离场。 之前就是一直做多,然后直到这个上涨趋势可能不再成立以后,他们才选择离场,等待更好的一个做多的机会。 但是我们说天下没有不散的宴席, 就所有趋势它肯定是最终会结束的,不可能说永远是这样上涨,对不对?它总会变成震荡区间,甚至说是 被反转,变成下降趋势。 所以作为逆势交易者来说,他们就是寻找周期之间变化的信号。 就是等它这个上涨趋势什么时候结束。 等它结束的时候,它要不就是变成震荡区间,那我就可以去高抛低吸。 或者说它变成下降通道了,我可以高抛低吸,也可以去做波段的做空,一直持有。 那么刚才讲的是趋势的惯性,现在我们讲箱体震荡的 这个惯性。 还是一样,如果它开始震荡的话,市场就会延续之前的惯性去一直震荡。 那么很多,80%尝试去突破这个区间的这个行为都会失败。 所以在区间里面的顺势交易其实是什么?其实就是高抛低吸,赌它这个震荡会继续。 那作为交易者,比如说就可以在高点附近做空,然后赚快钱。回到了低点附近再去作多等等。 我们可以看到有非常多的假突破,所以的话在做高抛低吸的时候,可以把止损稍微放的带一点点,可以防住一部分的假突破。 那如果它实在走的很远又下来,那这个其实没有办法,这个其实没有办法。也不可能保证一个百分百的胜率嘛,对吧? 然后随着这个区间运行的时间越来越长以后,它总有一天会被突破,它不可能永远震荡。 总会选择一个方向形成新的趋势。 所以说如果一直做的话呢, 这个最后一笔肯定是会亏损的,肯定是会亏损的。 但是在之前高抛低吸赚了很多笔,总的来说这个利润远远超过了最后一笔的亏损。 所以还是一个可以盈利的策略。 那么在在震荡区间里面的逆势交易其实就是等它被突破。比如说突破的时候去尝试去做多,但是失败了那就止损离场。 失败了止损离场。但是最后总有 一次机会它是真突破,那就可以赚到一个很大的波段。 这里我就没有截下去了,它其实后面又跌了很久。 然后我们说 measure move 的话,其实就是被突破以后,把这个箱体的幅度往下翻一倍对吧?所以说可能前面几次尝试遇到了假突破会失败,但是最后一旦是真突破,坚定持有的话,完全足以弥补前面几次小的亏损。 所以说这就是在这个市场惯性,它它其实有两种的解决,就是交易办法。 一种是顺应它的惯性, 期待这个惯性能够延续。一种是等待这个惯性被打破,其实就是顺势交易和逆势交易的原理。两一种,两种策略都是合理的。 那么当一个形态,它走的越远,比如说箱体震荡,一般说是超过20根K线。 它已经持续了很久之后,它被突破,它被打断的概率就越来越高了。那么这个时候可能去等待它改变的信号,可能会比这个顺着原来的惯性做会更加好一点。 但是就是一直一直高抛低吸,直到它被突破止损也是合理的。 因为你也不知道它什么时候会结束,有些震荡可能它能持续很久啊,像有些股票的震荡区间,它可能会会有几年这么长。 但是有时候震荡很短,可能就有一到三根K线。 那这个就是我们之后讲震荡区间的话,有空再做专题来具体讲。 好,那么我们刚才讲了这四种 市场周期以及它们之间的各种变幻,各种过渡。 那么到底怎么运用在我们的交易中,应该怎么去做这样一个交易计划,然后用到实际交易中呢? 这就是涉及到一个二元决策。在每一笔交易之前,先问自己一个问题,现在是趋势还是震荡? 如果是趋势的话,那么它它是不是连续的突破呢?还是它是一个通道? 如果是突破的话,毫无疑问,只能顺着趋势去做。 如果是通道的话,它是窄还是宽? 如果是窄的话,其实和突破差不多,只能顺趋势交易。 如果是宽通道的话呢,顺趋势交易是最好的,但是也可以去这个逆势去 scalping 赚一些快钱。 但总的来说是顺趋势做波段是最好的。 那么如果这个趋势有可能要被反转了, 那要判断,这个是小反转还是大反转? 小反转的意思就是说,它他可能是 一个通道被跌破以后,它最多是变成一个箱体,而不是完全的反转。 大反转就是说这个趋势被完全逆转。 如果是判断小反转的话呢,还是等它怎么样?回撤完毕,再去顺着原来的趋势去做。 那大反转的话当然就是要去做空了,对吧?如果是前面是上涨趋势的话。 好,那如果现在不是趋势,而是震荡区间, 那么要判断这个区间的幅度怎么样?它是一个宽区间还是窄区间? 如果是窄区间的话,其实高抛低吸也没什么利润,因为它特别的窄嘛,对不对? 所以宁愿是等它这个区间被跌破去做一个波段。 那如果是宽区间的话,就可以高抛低吸了。 那区间持续多久了?如果这个区间是刚刚开始震荡,那么可以高抛低吸。如果持续很久了以后,可能你觉得它被突破的这个概率越来越大了,那么就停止高抛低吸,等待被突破去做趋势。 那同样的道理啊,如果这个趋势已经持续很久了,而且像我们说的从强到弱,越变得越来越弱了以后,它停止的,它被终结的概率就越来越高。它可能变成一个箱体震荡,或者是被反转。 所以在趋势的末尾,你也要考虑它很可能就是要停止了,至少是变成震荡了。那么这个时候可能去想办法去用别的策略会更好一点。 所以总结下来,更更简短的方法就是去说现在市场处于哪一个周期。我们说了四种对不对?它现在是哪一个? 那么这个周期是刚刚开始还是已经持续很久了?如果刚刚开始,那就用这个周期的方法去做。 如果已经持续很久了,就要考虑它变成另外一个周期的可能性了。那么就要去找到一些变化的信号,然后用不同的策略去做。 这就是我今天想讲的所有的内容。 然后我讲的比较的快啊,然后这个可能很多地方就是一笔带过。 如果有哪些地方,哪些细节不是很清晰,不是很明了的话,大家可以在评论区告诉我。 然后这个有一些话题,其实很多地方都是可以延伸出去的。 所以下一期想听什么的话,也可以留言,然后我尽量都会一一回复。谢谢大家。