大家好,今天开始我们来学习早盘交易策略的系列。那么在R Brooks爷爷的视频课第48这个章节,其实就是讲针对早盘、盘中和尾盘他们各自的特点来进交易。一共有11个视频,而开盘的这一个系列是48A到48F,一共是六个视频,占据了一半还要多,这也反映了这个开盘的重要性。那么今天第一期视频呢,我就想来讲一下就是三个话题。第一个,为什么要再早盘交易?早盘的重要性。第二个,Opening Range,开盘的震荡区间。第三个是Opening Reversal,开盘的反转定理。 第一个早盘的重要性。根据爷爷的统计呢,至少90%的天数里面美东时间的9点半到11点半,也就是开盘头两个小时,都是有一个好的波段交易的机会。 那么假设每周有五个交易日嘛,假设我们在其中的两天,也就是40%的时间内,可以在早盘抓到15个点的波段。另外三天呢,我们也在早盘做,但是可能有时候小赚,有时候小亏啊,那么其他时间就抵消。也就是40%的时间我们可以赚15个点,60%的时间是小赚小亏,打平抵消。 假设我们只做一手ES期货从一手开始的话,15个点也就是750美金。750美金每周两天,一年有52周。所以大概我们这个一年的收入是78000美金,8万美金左右。那么随着我们的这个技术越来越好,管理仓位啊,执行力越来越提高。然后我们随着这个资金也积累的越来越多的情况下,我们可以在第二年、第三年,逐渐加大仓位,从一手变成两手,三手,甚至五手,四手等等。 所以很多交易员他其实只做早盘的行情,也就是开盘的前一两个小时。那他赚了钱,他就可以去作自己真正感兴趣的事情,或者说是陪伴家人啊等等。那么对于国内的朋友来说,这就更加重要了,因为时差的关系嘛,那你可以晚上赚了钱,就可以去安稳的睡觉了,不需要去熬夜盯盘,或者是这个心里很坦荡啊,都影响这个睡眠质量。 所以这个早盘是一整天这个交易时间里面最为黄金的时段,也是最容易拿到大波段,赚到钱的时间段。 第一个概念,opening range。 绝大部分时间里面,这个我在我其实在复盘里面复盘的时候经常讲,绝大部分时间里前几根K线,前几根五分钟K线啊,它都是一个震荡行情。它会先震荡一段时间,然后才选择方向。这也是为什么我经常说在刚刚开盘的时候不要急着去交易。让它先走一走啊,等到行情比较明朗了以后再入场,那么胜率会更加的高一点。 如果这个开盘这个震荡的区间范围比较小的话,比如说在15到20个点,那么这个时候它一旦突破了这个震荡的箱体,它很有可能去去到measure move,也就是说突破箱体以后把箱体的宽度往突破的方向翻一倍。这个我们之后再讲measure move的时候再再具体的去讲解。 但是如果这个开盘的震荡范围很大,比如说有30个点,那么它突破以后,如果去到measure move就是再有30个点,一共是60个点。标普期货现在是4000多点嘛,对吧,然后如果60个点的话是几乎是1.5%,那么绝大部分时间它不一定有这么大的一个震荡的幅度。所以如果开盘的震荡范围很大的话,那么突破之后再走得很远的概率就相对比较小。 好,第三个是breakout mode。这个我也是在复盘里面有讲到过几次。它是一种,它也是开盘震荡,但是它是更特殊的一种模式。今天我们不会涉及breakout mode,但是在后面几期肯定是会详细讲这个是非常重要的一个概念。 另外一个重要的概念是Opening Reversal,开盘反转定理。其实在开盘的时候,市场它要选择方向的,因为多空双方嘛,他们有各自的想法。对吧,所以它需要一定一定的时间,还有多次的尝试才能找到一个真正的方向。所以在大部分的时间里面市场选择的第一个方向它可能是错误的。 有时候你会看到开盘的前几根K线非常的强,不管是上涨还是下跌,都是连续的大阳线大阴线。但是不管这个趋势有多强,看上去不管它看上去有多强,80%的概率,它至少会有小反转。小反转的意思就是大概是至少五根K线,它可能是一个回调或者是反弹,并没有完全逆转这个趋势。然后50%的时间里面,它会有大反转。 那这个都是爷爷视频里或者他书里提到的一些统计的数据和概率。然后光看文字的话,肯定是有一点抽象,不太好理解。 所以呢,我就把最近30个交易日,就是从9月25号到我做这个视频截止之前应该是11月3号,一共六周30个交易日的日K线,日内五分钟K线,我们来做一个简短的一个复盘,就看它开盘的这个情况。我们来主要是看一下一是不是大部分时间里面啊,前几根K线都是要震荡的,然后突破震荡区间以后能不能去到Measure Move。 另外一个关注的就是说如果刚开盘就有很强的趋势,是不是绝大部分都会被反转?好,我们现在就开始做这个简短的复盘。9月25号,第一根K线之后,从第二根到第六根连续的阳线,很多体积都很大,收在高位。但是呢,碰到EMA之后它就向下有一个小反转。之所以说它是小反转,因为它只是一个楔形的牛旗。回调以后又继续延续趋势了。同时这一段也是整整个这一段是一个大的震荡区间。 所以这个是看上去很强的趋势,但是被反转了。 9月26号,那前三根K线我们就布看,看第四根K线开始看。这里连续的大阴线向下,跌得非常猛,好像是这个非常强的下跌趋势。但是一样,会有一个反弹,那这个就是小反转。 9月27号,前面六根K线是一个非常小的一个震荡区间。那么它被突破以后形成了一个下跌趋势。当然这里是远远超过了Measure Move。 9月28号,前18根K线,也就是这一个范围里面,它总体的是一个震荡行情。然后它的震荡区间被突破以后去到了Measure Move,应该是这个位置左右。那么这一天就是Breakout Mode。以第把第一根K线作为参考,但是第一根K线是不看的,从第二根K线开始看。 突破了向下尝试突破第一根K线的最低点,但是失败了,向上反转。然后呢,它又向上尝试去突破第一根K线的高点,依然失败,向下。那么这就构成了一个突破模式。它这个突破模式的区间被不管是向上还是向下突破以后,非常大的概率可以去到MM。这个我们之后再讲BOM的时候再详细讲。 9月29号,前18根K线它是一个震荡的感觉,然后被突破以后去到了Measure Move,而且它是远远超过了这个Measure Move的范围。然后18也是一个很重要的数字,就是前18根五分K线,它正好是开盘的前90分钟。我们之后再讲那个90分钟定理的时候会会讲,18是一个很重要的数字。 10月2号,大概是有20根左右的一个这么大的一个震荡区间,然后向上有一个假突破,然后向下是真突破。那么这里它离Measure Move就差了一点。所以说并不是所有的都一定会打到。 有一定的概率也是不能打到的。那么我们之后详细复盘的时候会讲假突破。比如说,当然我们希望它打到,但是没有打到的时候我们应该怎么去处理?这也是一个非常重要的一个能力,就是不是说只能做顺势顺风的这样一个行情。很多时候它其实行情是不及预期的。那么这个时候怎么样去管理手里的仓位才能体现出一个交易员他真正的水平?这也是和别人拉开差距的一个很重要的能力。 10月3号的前五六根K线,两线而收在一半以上,非常强。但是呢,被暴力反转了,向下反转了。所以第一个趋势看上去很强,但是被大反转了。这个不是小反转,是大反转。 10月4号,前几根K线是一个震荡,前五六根K线。然后呢,它被向下突破了,达到了Measure Move。然后这个下跌趋势它也是被反转了,小反转,二次测试它这个最低点,然后大反转。 10月5号开盘在这里啊,它它的话就是没有什么震荡,就是从第二根K线开始就是下跌趋势。然后从这里开始是有一个反弹。对吧,这是小反转,然后二次测试大反转。 但是这里可能就不算做开盘反转了,因为它已经超过前90分钟了,所以更可能是一个盘中的反转。那么从开盘来看的话,这一天就是是一个趋势。 10月6号,前12根K线是震荡。然后突破了以后可以看到它的涨幅远超了Measure Move,涨了很多。那么这一整天就是一个它稍微低开。对吧,低开高走,整个一个trend day,就是趋势基本是从头涨到尾。 10月9号,前30根K线是一个震荡区间。它也是Breakout Mode。尝试向上突破失败,又下来。尝试向下突破也失败。这一个区间,而且它比较大,但是在突破了以后,仍然达到并且超过了Measure Move的这个范围。 10月10号,前五根K线有一个非常小的一个震荡区间,然后就一直上涨。 10月11号,前前四根K线是一个震荡区间。被突破以后震荡下行。当然它这个趋势比较弱,对不对?因为它这个时不时有一个非常大的反弹。在这个尽管是一个下跌通道,下跌趋势里面,多头也能高通过这个DC然后高抛的方式赚快钱。所以这个趋势很弱,那么在盘中啊,在接近尾盘的时候,它就被反转了。但是我们从开盘来看的话,它是一个小的震荡区间,然后被突破。 10月12号,它就是比较它是可能是开盘反转和震荡区间它结合了。 前五根K线是一个比较强的下跌趋势,连续的阴线收在一半以下。但是它被小反小反转了,就是有一个反弹。后续呢,它整一个整个上午这一段变成了一个震荡区间。那么震荡区间被向下跌破以后,它是达到并且超过了Measure Move Down的范围。 10月13号,前八根K线是在这一个震荡区间里面。被向下跌破之后,达到并且远远超过了Measure Move的范围。 10月16号,前九根K线组成了一个 Trading Range震荡区间。而且它是一个三角形。而且它是一个三角形的感觉。那么三角形或者说震荡区间被突破以后,它去到了Measure Move。但是没有超过太多,然后这一整天是一个总的来说它是一个震荡行情。除了这一段之外,就是早盘的这段趋势之外,就没别的太好的波段机会了。这种来回反转的行情其实比较难做。所以早盘反而是最容易赚钱的时间。 10月17号,前八根K线是一个震荡区间。然后突破以后远远超过了Measure Move的范围。整个早盘有非常大的一个波段。这里应该是有从差不多4360到4424,可能有超过60个点,将近60个点这样的一个非常大的波段。 那么从突破向从突破这震荡区间的话,应该就是在这个位置入场。对吧,可以一直持有,直到怎么样,直到它这个上涨趋势不再成立。 10月18号,前13根K线是震荡区间。而且它是Breakout Mode。向下突破失败,向上突破也失败。所以它是一个Breakout Mode。那么在这个区间被跌破之后是达到了Measure Move Down。而且一达到我们可以看到,一到这个Measure Move的地方它就怎么样,就直接反弹了,这个是由空头平仓引起的。那在这个反弹,然后经过了很长一段时间的震荡之后,它是超过了Measure Move的范围。 10月19号开盘,11根K线的震荡区间。然后跌破之后达到了Measure Move。也看是非常标准的,在这个位置达到以后就向上。那么这一天我记得好像是鲍威尔,好像是鲍威尔有一个关于货币政策的一些发言吧。所以说盘中开始就走得非常的震荡,走得非常的震荡。 然后尾盘就是一直跌,包括我们可以看10月20号,就是第二天,它也是形成了一个非常强的一个下跌趋势。就从第三根K线开始吧,就直接这样跌了。然后是几乎没有任何反转。这里的话就不算早盘了,可能是盘中了。有一个反弹之后,second leg down,继续延续这个上午的上涨趋势。所以我们从我们应该已经有看了这个十几个将近20天的这个行情了。几乎说只有这一天,也就是10月20号,它是开盘既没有什么震荡区间,也没有任何反转,就是一个趋势,直接非常强的趋势,延续了一整天。它应该是唯一一天是这样的。 其他时间要么就是有一段时间的震荡,要么就是尽管趋势很强,但是它可能有一个小反转,或者说大反转。对吧,这一个没有任何反转,也没有任何震荡的,是比较少见的,可能只占10%到20%。 10月23号,这个也就是我开始做复盘视频的第一天吧,应该是。 前面,而且是一个低开。前面三根大阴线都收在一半以下,收在比较低的位置。看上去是非常强的一个下跌趋势。但是它直接被大反转了,大反转了。 10月24号,这个就它可以说这一整段都是震荡。可以说这一段是震荡,然后整个这里是震荡上行的一个感觉。但是它是一个非常弱的趋势。然后这个非常弱的趋势被直接大反转了。 10月25号,前四根K线,或者说前一直到这里吧,就是第七根K线,又是创了新低,收在低位。看上去是非常强的一个下跌趋势,但是它被小反转了,有一个比较大的反弹,才延续这个下跌趋势。 10月26号,前五根K线完全重叠在一起,是一个震荡区间。然后它被突破以后达到了Measure Move。而且一达到Measure Move就开始有反弹。所以它也是两者的结合。有震荡区间被突破达到Measure Move。然后这一个趋势看上去还比较强,但是被小反转了。小反转之后才继续延续。 10月27号,也是一个结合。前五根K线,连续五根阴线,收在比较低的位置。只有这一个有下影线。然后它有反弹。后续变为一个震荡。那么这一个震荡区间被在中午被突破之后,达到了Measure Move。达到Measure Move之后它就止跌了。尾盘是一个震荡。 10月30号,前四根K线全都是阳线,收在一半以上。有三根体积还特别的大。看上去是很强的一个上涨趋势。但是几乎是没有什么形态啊信号。这里有一个小的一个wedge, micro wedge。但是从五分钟级别来看是没有什么大的这个结构和信号的。直接这里有一个outside bar,然后就被大反转了。这个属于大反转。 它是超过了开盘的这个起始点,并且差不多是一个Measure Move Down。 10月31号开盘是这里。那么前六七根K线嘛,它是一个比较强的一个下跌趋势。但是它是被小反转了。小反转之后形成了一个震荡区间。这个震荡区间被向上突破之后达到了MM。 11月1号也是就是上周三。 也是美联储利率决议FOMC。我们看它的开盘。这里就三根K线我们就不把它算作震荡区间了。可以把它看作开盘开始就有一个很强的一个趋势啊。但是它是一个三推楔形,它是一个parabolic wedge top。把它叫做buy climax,也就是抢购高潮。所以看上去非常强。对吧,这个大阳线啊往上突破,全都收在高位。但是依然被小反转了。这里也可以看做大反转。因为它这个两段是回调,几乎是回到了这个起始点的位置。所以它是一个大反转。 那么下午的话就是因为利率决议啊,然后鲍威尔的这个记者问答等等就非常的暴力。 好,FOMC的后一天,因为它这个利率决议,包括它的发言,问答比较鸽派。所以的话,市场市场的上涨情绪就很热烈。后面都是高开,然后高走。但是尽管是高开高走,它前两根大阳线还是被小反转了。有一定有非常深的这个回调之后才延续上涨趋势。那么也可以把这一段看作一个比较大的一个trading range,一个震荡区间。它被突破以后是达到并且后面是远远超过了Measure Move的范围。 11月3号,也就是上周五,也就是我们这个30天的最后一天。其实和11月2号很像。对吗,开盘涨得非常强,是一个parabolic wedge top, buy climax。但是立刻就有一个三段式非常深的一个回调,几乎回到了,它是已经回到了这个开盘的起涨点。然后才延续趋势。 所以我们看了过去30个交易日,每一天的这个做一个粗略的统计。对吧,虽然30天它不是一个特别大的样本。但是它也包含了其实各种各样的行情都在里面。然后也有很多事件,比如说一些发言,或者说是利率决议等等。 所以不管它是怎么样一个情况,我们统计下来,其中有21天,也就是70%的天数里面,开盘它都有或大或小的震荡区间。小的话它可能是五六根K线,大的话可能是十几根,甚至20根K线,这样一个大的震荡区间。而且绝大部分在突破后都到了Measure Move。我印象里面好像是只有一个它是差一点没有达到MM。其他的时候都是达到,然后有很多是远远超过的。 好,然后看这个反转的统计。30天里面有13天是在开盘不久后有看似很强的趋势,连续大阳线,连续大阴线这样子,看上去很强。但是其中这个13个这个强趋势里面,有四个是被小反转了,也就是说有比较深的回调或者是反弹。然后六个是大反转,就是几乎是完全逆转了它它第一个强趋势。 13天里面只有三天是没有任何反转的,或者说早盘没有反转,它是直到中午下午才有反转。所以总的来说啊,这13个开盘的趋势里面,反转的概率是77%。然后其中大反转的概率是46%。那么爷爷他他说的统计是80%和50%。其实可以看到是非常接近的。那么因为我们只有30个交易日的统计嘛,如果我们做300个甚至3000个,我相信这个数据是会无限接近80%和50%的。 好,那么我们刚才说的这些应该如何运用到我们每天的实际的交易中呢?我们可以做这样一个流程图啊,就是开盘。对吧,所以开盘之后先不要着急入场,我们先观察一下,它是直接形成了趋势呢,还是说它是在震荡。如果它是趋势,你就要考虑一个问题,就是我是要顺趋势交易,还是我想做反转。 那么这里只标注大反转的原因是小反转吧,等于是一个回调,它回调完还是会继续延续原来的趋势的。所以它还是属于顺势交易这里面。那么如果是做大反转的话,你要考虑这个第一个趋势它的幅度怎么样。如果第一波趋势的幅度很小, 比如像这里,前四根K线。它第一个趋势它的这个涨幅并没有特别大的情况下,它被大反转之后,它是会超过原来这个趋势的,会会超过开盘价,会走得更远一点。 如果它是,它第一个趋势的幅度很大, 我们去找一个案例,比如像这里。它第一个趋势的幅度非常的大。那么即使它完全反转了,它可能后面更多是一个震荡行情。也就是说它没有办法去超过开盘价太多。对吧,如果它也能超过开盘价太多的,那这一天就是肯定是有有一个比较特殊的事件。这种概率是不超过10%的,经过统计。就是如果开盘的第一个趋势很大,即使被完全反转,90%的时间里面它也没有办法超过开盘价太多。后续更多是一个大的震荡区间这样的感觉。 好,那么开盘如果不是趋势,而是有很多重叠的K线,那你一眼就可以分辨出来它是一个震荡区间。那么震荡区间的话,有两种做法,就是一,可以高抛低吸赚快钱。第二就是等待突破,去做波段。 那么我个人推荐呢,就是第一,高抛低吸它是属于一个scalp,也是波头皮交易。可能对于绝大部分交易者来说,它并不是非常适合的一个策略。第二点呢,就是说高抛低吸当然它的胜率很高。因为我们说绝大部分可能70%到80%的开盘它都会震荡。对吧,所以你在可能在70%80%的这个时间里面,你你都是能够在早盘赚一些钱的。 但是我们同时也讲了90%的时间里面,在开盘的前两个小时会有大的波段。那么这就是一个个人选择了。是想赚就是更高概率,更稳的挣一些小钱,还是说我想时不时去赚一个大波段。那么高抛低吸它有一个问题呢,就是说你可能是为了一点小钱,而错过了这个大波段。比如你在高抛低吸,但是它突破了。对吧,那你就止损了。那这个为了小钱而损失了这个大波段,其实是比较亏的。但是这个也没有一个定论嘛,每个人有每个人的喜好啊。 所以震荡区间,看到震荡区间,可以去选择高抛低吸,也可以选择等待突破,去做这个大波段。然后我们之后讲Breakout Mode的时候也会讲,就是震荡区间你并不一定说一定要等它突破了才去追。有些时候可以提前入场。那么这样的话,盈亏比就更好了。但是相对它的确定性,它的胜率就会低一点。 好,那么这个就是我今天想讲的一个内容。 呃,其实没有讲一些特别具体的形态或者具体应该怎么做。但是它更多的是一个大纲,一个纲领性的一个总结。开盘大部分时间它会有震荡区间。然后如果开盘就形成了很强的趋势,它80%会有小反转,50%会有大反转。 那么之后呢,我會至少还會做三到四期视频啊,是这个包含这些内容。一个是跳空缺口,这个是最重要的。跳空缺口,然后高开低开的四种常见形态。这四种就是占据了80%的情况。然后就是多次提到的BOM, Breakout Mode,还有90分钟定理,也就是前前18根五分钟K线。 还有就是开盘尝试突破昨天的高低点失败。这个也是很重要的一个点,出现的频率非常高。还有就是说我们做日内的时候,其实也要参考更大级别的一些一些这个环境。比如说日K线它在什么样的趋势里面,日K线是震荡还是趋势。然后包括昨天是怎么样的收盘,昨天的收盘方法对今天的开盘其实也会有一定的影响。那么至少应该还会有四期视频吧。 好的,这就是今天的所有内容。然后下周我可能会继续就是按照我们这里去讲这个,继续讲开盘。你有可能去讲一些别的话题。因为开盘嘛,毕竟它只针对日内交易。但是很多朋友他可能不止做日内,他可能也做一些中长线的波段。所以的话,我们就看一下是不是能讲一些更加普适,更加适合所有人的话题。 好,那就先这样,感谢大家的观看。有任何想分享的或者任何建议都可以在评论区留言告诉我。拜拜。