大家好,欢迎收看早盘交易系列的第三期节目。今天我想讲的是高开和低开啊。其实高开和低开之后,80%的情况都包括在四种形态里面。那么我们先跳过这个文字部分直接去看图啊。这个图是来自于Abrook爷爷他的他有一个那个图表百科全书里面,现在大概有8000多张图啊。然后他是收费的是有版权的,所以我尽量是找自己的图来给大家讲解,但是因为他这个图总结的太好了,然后我我自己尝试了一下,我我做不出这么好的图。另外这个图它也是在他的一个公开视频里面免费的视频里面也有出现。所以我就用这个图啊来代替一下,可能会起到就是比我自己做要有更好的效果啊,我们就先来看一下。第一个,这个是高开,高开以后它是回踩到EMA附近,形成了一个双底,然后继续上行,这是一种。那么第二种就是高开之后它是上涨回调,二回调,所以它是一个123的歇型底,也是回踩EMA歇型底,然后继续向上,所以这两个它其实是同一种,就是说高开之后回踩EMA形成一定的底部形态之后,延续上涨趋势啊,所以这两个其实是一组,只不过它的底部形态略有区别。那么第二种就是说高开以后形成了一个双顶啊,这是一个双顶,然后向下反转。这个也是一样,这个只不过是一个歇型顶,123,也可以看成123,所以它这里有两种,然后就是不同的计算机啊,他们也会寻找不同的目标,这里是两种歇型顶的画法,但是它是上涨趋势先涨了一下,形成一个顶部结构之后,向下反转,所以这两个是一组,就是说上涨趋势之后,顶部形态向下反转。所以总的来说是两大类,高开以后先是回踩EMA有底部形态,延续上涨趋势,或者说高开之后,做一个顶部形态,然后向下反转。另外就是我们第一期节目里强调过非常多次的,包括我每天复盘的时候也在讲,80%的天数其实开盘的前6到12根K线都是一个震荡区间的的感觉。那么我们再看这一些不管是双底,歇型底,还是双顶,歇型顶,它其实也是什么?一开始也是一个震荡的感觉啊,所以我们说这种80%的天数里面,它大部分也,因为震荡区间里面肯定是有什么?很多看起来是顶部和底部形态对不对,所以要注意这个,其实这些都是很相似的。我们再来看低开,低开和高开就正好相反。低开的第一种是大幅低开,然后反弹到EMA附近形成了双顶,对不对?刚才只是回踩形成双底,这里是反弹形成双顶啊,然后它再延续下跌趋势。那么同样的话,一个是双顶,一个就是歇型底。低开先反弹啊,123三推的歇型底,然后向下反转。那么另外一个当然就是正正相反,其实我们看这个图,它两个都包含了对不对。它第一个是低开以后先反弹到了EMA,有一个向下的这样的一个反转。向下延续这个缺口的下降趋势对不对,它同时也是怎么?向下没有走太远以后形成了一个双底啊,当然这个双底有一点斜,因为这个低点比这个低点要低很多,但是它也是一个双底。因为从这边跌下来对吧,这是一个低点更低的一个双底啊。所以的话,形成双底之后就向上反转,但是它这个反转也没有走得太远,这个图里面的反转没有走得太远,总的来说这一天都是一个震荡。好,那么这个就比较明显了,它是低开以后先123,它是一个三推的歇型底。歇型底之后就反转了,所以这两个是一组,这两个是一组。概括的话就是低开以后一大类就是反弹到EMA附近,形成顶部形态以后延续这个下降趋势。另外一组就是说先跌,然后呢,做一个底部形态之后,向上反转。那么我们现在就来看一些更具体的一些例子。这个例子是高开,那么这天高开了非常多,可能有20多个点,25,6个点這樣子。高开以后形成一个双底,回踩到EMA附近。它这个EMA附近并不是说正好要碰到EMA,或者说要超过EMA,它只要在这个附近就是行了,因为EMA它是大概率这个附近会有一定的支撑,所以是双底啊,形成支撑之后,向上延续趋势,然后这里有一个measure move,正好打到了之后就开始回撤了。这一天就是应该是上周五吧,就是上一个交易日啊,它是一个歇型底。但是它也是个 breakout mode,123,三推的歇型底,像它就稍微超出了EMA一点点,但总的来说还是在这里附近啊。那么在这里可能也是一个双底对不对,那这里入场也是合理的,因为它是一个EMA附近的双底,有可能就向上去了。但是双底没有成功,有第三段向下,就是一个歇型底,那么这个是信号K,它是收在最高的一个阳线,是个信号K。但是有些交易者可能认为第一次就反转的概率比较小,对不对?像这里一样啊,所以它可能会等到这根K线,甚至这根K线出来以后,那么这个时候市场就进入一个always in long,只能做多不能做空的情况。然后这里可以看到达到了measure move,但是这个周五的涨势我们说非常的强啊,它是一个比较极端的行情。那么measure move是被市场忽视了,后面又走得更远。关于周五的这个复盘,我之后会专门做这个视频来讲啊,因为周五有要讲的东西非常多。所以它是高开以后,回踩EMA附近形成了一个歇型底之后,向上延续趋势。然后关于什么是歇型,什么是wedge,这个时候这个是需要单独做好几期内容来讲的。它是最喜欢也是用得最多的一个形态,非常非常有用的。好,这是一个高开,然后它是一个小双顶。这样的一个很小的双顶啊,就是从五分K来看,它只有四根K线,那么可能去一分钟看就更加清楚的一个双顶结构,所以把它叫做micro double top,就是micro就是微型的意思,所以它是一个小双顶,微型双顶。然后向下反转。那我们可以看到这里延续三根大阴线都收在很低的位置啊,所以它是一个非常强的向下反转。它大概率还会second leg down,就是它还会再有第二段下跌,甚至第三段下跌。那么这里第三段就不是很明显,更多的是一个后续会变成了一个震荡行情。这天也是一样,这天是一个高开。高开之后,它稍微涨了一点,这里其实有一点那个parabolic wedge的意思。之后我们会有图专门讲这个抛物线上涨。然后上涨以后形成了一个双顶,这个双顶是高点降低的,是一个lower high double top。高点降低的双顶,甚至这里还有一次尝试,对不对?然后就向下了。那么这12345678,连续八根阴线,而且其中有很多都是体积很大,收在相对低位的,非常强的下降趋势。所以它大概率有second leg down,甚至就是它大概率有第二段下跌,甚至第三、第四段下跌。那么可以把这一段看作一个整体啊,把它们的实体部分往下翻做measure move。我们可以看到当天是没有到,但是第二天还是到了。所以它是一个高开以后前几根K线延续了一个上涨趋势,但是这也和我们第一集讲的对不对?你早盘的第一个趋势,很可能就是不管你看上去有多强,对不对?它50%的概率会有小反转,80%的概率会有,说错了,不好意思。80%的概率会有小反转,50%的概率会有大反转。那这里它其实是一个小反转,反弹到大反转这样的一个过程,并不是直接就这样大反转。这里就是一个parabolic wedge。parabolic wedge我之后会讲,它其实就是一个抛物线,就是越涨越快越涨越快,或者说它是越跌越快,这样的一个抛物线的一个感觉。那么这里高开,这一天啊,非常厉害,高开了53个点。当时是4300多点,也就是它高开了1%,而且高开之后又这样暴力上涨了,看一下,这是4324,4350到4370左右,又涨了20个点。所以它等于说是高开加上开开盘的第一个趋势一共涨了70点,接近2%了。然后它这里是它这个是buy climax,强购高潮不可持续。它这里做了一个小双顶,对不对?就是我们刚才讲的一个小双顶,就是四根K线不太明显,可能要去一分钟K才更明显。然后这里有连续五根阴线啊,但是这里有个下影线,所以第一次下跌反转没有成功,起来形成了一个更高的高点,那么这里就是一个大级别上的双顶,对不对?这是一个大的双顶。双顶之后下跌。那么这里也是一样,连续三根这么大的阴线收在低位,它大概率反弹是失败了,第一次向上反转是失败的,还会继续跌。那么这里是有一个123,有一个三推的歇型底之后才开始震荡上行啊,但总的来说它后面是一个偏震荡的感觉。所以因为我们之后,这个我们之后再讲啊。呃,这个就是非常非常标准的,大幅高开,然后12回调3,三推的一个歇型。它它也是高开了非常多。所以的话,这个就是一个信号K,那么我们在它的最低点下方,用stop order去挂单去做空开仓。好,我们可以看到这里。然后目标位呢,就是有很多的选择方法。刚才我们讲的是measure move,这里可以做measure move,大概是在这里。然后我们也可以用的方法就是我们从盈亏比的角度去考虑,你在这里开仓的话,你的止损放在最高,对不对?因为它创新高的话,这个下降趋势可能就不成立了,更多是最多是震荡,或者是上涨趋势延续的概率就更高。所以把止损放在它的上方。然后呢,可以因为这是做反转嘛,它的胜率是相对低一点的。所以的话,我们需要一个比较高的盈亏比,才能保证稳定盈利。所以我们需要至少两倍的止损距离,可以。所以我们这里就是我爷爷经常讲的Walmart trade,就是说你在这里开完开完仓之后,把止损设置好,然后两倍止损距离的止盈设置好,用条件订单OCO设置好之后,你就可以怎么样?去Walmart去逛街,去逛超市,或者去健身房,或者去看剧,就把K线图关掉就可以了。那么有时候你会发现被止损了,有时候会发现止盈了,拿到了两倍的止损距离,非常不错。有时候它可能还在当中晃来晃去啊。那这个就是一个比较好的这样的一个操作方式,你不会被盘中的这种震荡行情所干扰掉。那么以这一天为例的话,它也是顺利的达到了。所以说,这是一个歇型顶,但是歇型顶它往往第一次向下反转是失败的,尤其是趋势比较强的时候。所以歇型wedge top之后,它往往会有一个什么?双底,另外一个顶部结构,再这样向下,或者它震荡一段时间之后,突破这个震荡区间。所以它往往是一个复合型的结构,就是多个结构结合在一起,并非比如说只有它一个。但是总的来说,这个大类就是说高开,然后形成顶部形态之后,向下反转。好,那么前面我们讲了双底和双顶,就是另外的我们熟悉的底部结构,还有头肩,比如说这一天的例子就是高开了非常多,然后它先向下,对吧?向下以后形成了一个这样左肩、头、右肩的形态,然后向上延续趋势。但是因为开盘的这一个下降趋势非常的猛,所以所以的话,它即使完全反转了,最后也没有能够超过开盘价,或者没有能够超过开盘最高点太多。然后其实头肩的本质我们在那个市场周期也讲过,它是一个趋势或者是通到对吧,然后变成一个震荡。震荡完之后有新的趋势。然后它下降趋势里面呢,高低点是降低的对吧,所以它这个低点是降低的,头比左肩低。但如果它要反转变成上涨趋势的话,它就低点要抬高,所以它是低点降低降低降低,一直到左肩和头这里是最后一个低点,然后低点不再降低之后就低点抬高。所以这是头肩底。所以它也可以看作是什么?一个低点降低的双底,然后变成一个低点抬高的双底,它其实是两个双底的结合。这样去理解也是可以。但总的来说就是一个底部形态。那么我们可以选择在右肩出现信号K之后,在右肩的信号K上方去入场做多。好,这里就是parabolic wedge。像这样高开这么多,而且又这是那天的高开,我可以高开非常多,而且又怎么样?连续这样的上涨,那么这样的上涨趋势它是不可持续的,肯定至少会有一个小反转。那么这一个信号K是一个非常强的信号K。它上涨了这么多以后,急促地向下反转,最后收了一个阴线,而且收几乎是收在最低位。那么可以去卖它的收盘,也可以更稳妥一点,在它的最低点下方一个tick去挂stop order做空。那么这个时候这个止损是比较大的,我们看一下这里是4372到差不多有13,甚至14个点的止损的。那么这里肯定是怎么样?需要用一个比较小的仓位,因为一旦止损,而且是刚开盘对不对?如果你刚开盘就亏了很多,那么对于这一天的交交易来说是不顺利的。所以说,刚出始的时候用小一点的仓位,到了上面可以再加仓,对不对?因为我们说它这样一个向下反转的话,又立刻暴拉上去,连续大阳线创新高的概率不是没有,但是非常的低。它即使上来了,大概率也是一个震荡。那么你在这里开仓,并且在上面逢高加仓空的话,大概率是至少会给你一个打平离场,甚至小赚,如果它回来了,对吧?就是这一笔打平,这一笔小赚。或者说它在这里又做了一个什么?双顶的结构,然后下来。就和我们刚才看的这个例子一样,对不对?如果你在这里做空,然后可能在这里去加一些仓的话,就就很好。所以一开始先用小仓位,无所谓的。我红色框框写出来的就是适合你去挂单或者去开仓做空的地方。好,然后这里开仓止损放在这里的话,那么拿到一倍止损距离是一个比较合理的一个选择。当然可以至少止盈一部分,然后剩下的看一看能不能让它更久啊,但是这里止盈一部分或者全部都是合理的。那么同时呢,我在这边用小图啊画出来了这个缺口。这里是缺口,然后它高开以后的涨幅正好是这个缺口差不多幅度,所以它这个回调是50%回调,就是它几乎是完全回踩了开盘价。那么对于这一这一轮把缺口也看作上涨趋势的一部分的话,它正好是这一个上涨趋势的50%回调。它同时也是怎么样?回踩EMA。所以它又是一个复合性的结构。它有这个抛物线上涨的歇型顶,抛物线歇型顶向下反转,对不对?但这个是一个小反转。然后又有EMA20形成一个双底结构。然后它后续是可以往上。就是往上。那么在我们看到这个大阳线,就是说在这个地方,假如说之前的空头没有止盈的话,那么在这个大阳线出来,甚至它的上方一定要什么?去离场。因为这个时候行情可能不是一个强下降趋势了,最多是一个震荡,甚至可能是向上反转的。因为我们说它也是一个双底结构,对不对?回踩EMA的双底结构很有可能会向上延续趋势。那么到25,第二5根K线,这个大阳线,然后26,27,还有follow through的时候,那么我们确认它是又向上突破了,创新高了。所以的话,在对于多头来说,在这里开仓也好,还是你在后面去追涨也好,你的止损从这里变到这里,移动止损。我们可以看到后续它是一个走了个N字。这一段的涨幅和回撤以后,这一段的涨幅是差不多的。但是因为这一个下降趋势还是比较强的,这个回撤是很深的,所以它后续也没有能够超出太远。这个就是一个目标位的选择。好,然后看这张图,这个是我们高开讲完了,现在来讲低开的情况。这天低开,然后它是怎么样?形成了一个双底啊,高点略有降低的一个双底。然后它这样向下。那么其实没有达到measure move。如果说,就是如果看双顶的话,这个就是颈线,对不对?所以把这个突破双顶以后,把颈线翻一倍,它没有达到。但是可能如果用这里作为这个顶部来看的话,它应该是差不多达到了。但是我们不管,假设没有,假设它没有达到的话。那么我们看到这根K线这么长的下影线,对吧?然后向上反转,后续还有这个阳线之后,我们可能就是说不能非常执着的在想说一定会达到measure move。因为任何事情都是有概率的,没有人可以保证说突破了之后就一定会达到MM。那么在做交易的时候,就需要去灵活的去做一个去变动,对不对?不能一根筋啊,死脑筋说达不到measure move我就不走。那么这里很明显它连续1234根阳线之后回撤有second leg up。所以说,可能一些新手交易员他就觉得我一定要达到,就是我我不成功,变成人的感觉啊,就不走。然后呢,走到这里创新高了,哎呀终于受不了了,就怎么样?止损。本来赚了很多钱都这样没了。但是有经验的交易员知道什么?我们看这里,big down bail,就是大跌大涨。那么它是一个很大的confusion,就是说市场的交易员会困惑。因为对于做空的人来说,哎,不是很顺利啊。做多的人也不顺利。那么这个时候它就是一个震荡行情的特征。市场上的交易员,不管多空双方都不顺利,都对趋势感到失望。那么他们就不会再去强求趋势,而是会转为用高抛低吸的策略。所以震荡行情就会继续啊,可以看到后面是继续震荡。所以说,在这个地方反而是什么?反而是震荡区间的一个假突破。我们看到这个突破失败,然后第二根是收了一个大阴线,收在最低的一个大阴线,而且是outside bar,完全吞噬了前面这一个阳线。所以这里下方反而是可以做空的。好,那么有的时候会,我们说有的时候像这个会达到目标位。我们去前面的例子。对吧,这个是有两倍两倍止损的。然后这个是顺利达到了目标位。这个也是顺利达到了目标位。所以说市场它是一个很随机的过程,有有时候它会,它就是会达到,有时候就达不到。那么怎么去做这个变动呢?我一直推荐的一个方法就是说,在10个点,在你赚到10个点的时候,就先至少去止盈一部分,剩下的你继续拿着,看一看能不能让这个利润自己奔跑。为什么是10个点?因为对于ES期货来说,假如做一手的话,10个点就是500美金。500美金对于交易员来说是一个非常非常重要的数字。因为一年有200多个交易日。所以假如说每天可以赚500美金的话,一年的收入就是有十多万美金,超过十万美金。这是一个比较不错的一个工资了,美国式的工资,还是比较不错的。所以的话,500,或者说5000都是一个重要的数字。那么在第一年,假如说你就是稳定盈利之后,的第一年你可以达到这个目标之后,你怎么样?后面就可以慢慢地提高你的仓位。从一手变到两手三手,甚至五手十手,甚至更多,对不对?所以说,这个止盈得灵活。那有的人可能会在这根K线的上方去止盈,或者说在这根K线的收盘去止盈都是合理的。我们来看下一个例子。这天是个低开,然后123,所以它是一个低开之后的歇型顶,反弹到EMA附近形成一个歇型顶。出现了一个大阴线,收在最低,它是信号K。在它的下方一个tick去挂单去做空。可以看到,这样向下。然后突破了怎么样?突破了开盘的最低点。但是我们说,突破需要确认。尽管它是一个大阴线,收在最低,但是如果它后面的follow through是多好,是一个十字星或者是一个阳线,那么它突破还是不能说它成功,很有可能失败。一定要等它后面收一个阴线,不管这个阴线有多小,只要是阴线,那么它突破成功的概率就高很多。但非常可惜,它后面没有没有收阴线,那么收了一个大阳线,收在高位。所以这个时候又是我们讲的复合型。它既有反弹到EMA的顶部形态向下,又有怎么样?低开之后形成双底这样的感觉。其实很多时候是这样,因为大部分前十几根K线都是一个震荡区间,所以又有顶部形态,又有底部形态。不一定就是说一定是能给你拿到大波段,但是你至少有一个小波段的机会。所以在这个大阳线上方的话,空头要离场,然后多头可以入场。好,然后向上。突破了看,似是突破了这个前期的最高点,但是我们看它后面的follow through还是没有那么好。OK。这里的话,我们就可以画一个measure move。为什么?因为这里是这个双底嘛。这样的双底。所以这根线就是双底的颈线。那么突破颈线之后,我们是把这个双底的幅度往上翻一倍,做一个measure move up。这个是多头希望能够达到的目标位。但是我们看这里,123,上涨趋势有一个歇型的三推之后,又出现了双底。这里是一个双底结构。然后这个是做空信号K。所以在这根K线的下方,多头可能需要去离场,然后空头可以去入场做空。所以这一天也是没有能够达到measure move的。好,然后又看这里,这个例子其实和前面是非常像。这两张图其实有很多相似之处。低开,然后形成一个双底,对不对?这是一个双底,然后向上反转。可以在这根K线的上方去开始做多。那么这一个就是双底形态的颈线。突破之后往上翻一倍,做measure move up。我们看这一天它其实也出现了非常强的回撤。它是完全回踩了这个突破点。连续有五六,这是六根阴线。这里是一个小十字星,但是也是连续六根阴线。哎,可以看到它也是一个非常强的一个向下反转,至少是一个很深的回撤,对不对?但是你看它回撤之后又怎么样?暴力上涨,直接达到了measure move。达到了measure move之后变成一个震荡。所以总的来说它这里变成一个震荡区间,但是它达到了measure move。那么如果我们按照上图这样一样的感觉来说,其实很多时候我们会在这个去离场,就不强求达到measure move。但是你离场之后,如果你没有二次入场的话,那你其实是错过了这一波趋势。所以我讲这两张图的,我想讲什么呢?就是说很多时候你看到的大部分外面的书,或者去讲什么形态,其实那个作者他都是花很久去找最完美的那个图。他找出来的都是成功的图。这个其实也可以理解,对不对?因为他想告诉你,说这个形态有用,那他肯定去找成功的图。但是往往我们在实盘交易里面来说,并没有那么顺利的。不是说所有的这个行情都能够完美达到你的预期,达到目标位。大部分时候它可能会让你失望,或者说达到它的过程比较的艰辛,在这个图中你可能会被震荡出去。那么一种就是我们讲的,你就是不成功,不变成人,就是说你设置了止损,还有两倍止盈,你就不要去管它了,就让它去达到。只要你这个策略是这个胜率和盈亏比计算出来的数学期望是合理的话,那么长期做下来肯定是能够稳定盈利的。另外一种就是说,我们如果盯盘的话,就是可能去要时刻的去做一些选择。感觉到不对了就离场,感觉到又可以了,再入场。那么这个要求就相对来说高一点。那我想说的就是说,呃,出错是很正常的,对不对?比如说你在这里可能去,你你觉得就想死拿拿到measure move,但是没有成功。然后这里你你比如说这两天是连在一起的。昨天你想死拿,不成功。然后今天你就觉得可能不能死拿,我是提前这个情况不对了,对吧?这里有123,也是一个三推的歇型,那我这个保护利润,对不对?然后发现哎,它竟然又到了measure move,就是一次错两次错,甚至反复错,反复打脸都是非常正常的事情。因为市场就是这样,它是一个很随机的事情。那我们作为我们都是普通人,犯错也正常,对不对?一次错两次错,这个其实都是由概率决定的。我挺喜欢打篮球的,然后有一个最近几年一个最著名的篮球明星就是Stephen Curry,对吧?Curry,金州勇士队的。那他是三分王,他三分球命中率非常的准,但是有很多场比赛,他其实前三节他的三分球投得很糟糕。是五中零,甚至六中零,甚至这个手感都是冰凉的。但是这并不会影响他在第四节关键时刻依然勇敢地出手。可能到时候他前三节手感不好,但是第四节关键时刻,甚至绝杀球依然是稳定的命中。他不会因为说我前几个三分球没投进,他就他就觉得他自己运气不好,或者说哎这个篮球针对我,今天这个篮筐针对我。他并不会这样想。为什么?因为他知道他几十年来的这个刻苦的努力,刻苦的训练,平时的他这个稳定的三分球命中率是在那里的。那有几个球投不进,这是很正常的一个概率的事情,并不是代表他就不行了,或者说有人在针对他。那么我们做交易也是一样的,并不要去觉得说哎呀是这个什么狗庄在欺骗你,或者说市场在故意要要搞我的钱。其实作为我来说,我钱也不多,对不对?没有人会针对我的,我钱没有多到足以让别人来针对我。所以就是不要去这样想,一切都是一个非常正常的一个过程,都是概率决定的事情。对吧,只要你真的是用心去学了,花了很多的努力去研究这个交易,去学习了操作系统。然后你自己也花了大量的时间去练习,经常练习,你对自己总的这一个胜率和盈亏比,你对自己的交易水平有信心的话,错了也很正常。你可以下次赚回来,对吧?总有这个很顺利,还有不顺利的时候啊。顺利的时候就不要觉得是自己厉害。顺利的时候其实只是行情比较顺利啊,这个市场在赏饭给你吃。然后错了也不要就是说一定是市场不好,或者自己很烂等等,并不不一定是这样。这是一个随机的一个概率的过程,我想讲的是这个。所以我再讲这个形态,还有案例的时候,我会尽量把很完美的,还有不完美的都包括进来。我就是想给大概,想讲这个话题。然后这可能是涉及到一些交易心理学或者交易哲学的话题吧,然后之后我们可以再再多聊一些这样的事情。好,然后继续看它。它是低开,然后123一个三推的歇型。然后这个是有些做多的信号K,尤其是这个大阳线收在最高的位置,那么可以在它的上方,在它的收盘去做多。看一下有没有向上反转的可能。那这里12走了一个N字对吧,或者说AB等于CD这样的一个结构,两段式的上涨。那么到了这里以后,我们看这根阳线特别的大啊,它比今天甚至昨天很长一段时间里面所有的K线都都大。那么你要想到一点就是说已经涨了这么久,而且达到了这个目标位,再出现这么大的一个阳线,它有这个我们说buy climax,就是强购高潮的一个嫌疑了,至少是有非常大的嫌疑对不对?所以它之后出现了你看inside bar,阴线收在最低。然后又是这一个阴线。那么有的人可能直接在这里做空,有的人会等到第二根阴线出来了,他去确认做空。可以看到它就是向下反转。好,这个也是wedge bottom,低开三十多点,然后把这个缺口就看作一个很强的一个下降趋势,对不对?所以它是1反弹2反弹3,三推的歇型底。然后它是向上反转。那么这个大阳线收在高位,肯定是要去做多的。我们可以把这个大阳线往上翻一倍啊,正好是达到了measure move。所以说,在这里入场的话,你可以得到一个1:1的盈亏比,然后胜率有60%。因为这么大的一个大阳线,它继续上涨的概率是很高的,有60%的概率会达到measure move。所以,60%的胜率1:1的盈亏比,它是一个可以稳定盈利的策略。你做100次1000次,长期的结果肯定是盈利的。这个还是一样,三推的一个歇型。当然这个歇型就比较的强,它它相比昨天这个歇型要强很多。一是它的,它这个就更斜对不对?然后昨天它至少开盘是连续三根阳线了。所以这个这个歇型,它的下降趋势就更加强一点。所以的话,它没有,它不像这张图一样直接大阳线往上,而是它第一次向上反转失败。在EMA有一些阻力,它形成了一个低点抬高之后,才能够向上突破。那么在这里入场当然可以,但是你要知道在第一次这么强的下降趋势,第一次反转成功的概率是比较低的。然后这里第二次入场点是会更高一些。可以看到,后续它是一个上涨通道这样的形式,涨了涨了一整天。但是因为我们说这个缺口很大,然后开盘的连续四根阴线,它的下降趋势也很强。所以幅度也挺大,所以它即使完全反转了,最后也没有能够超过开盘价太多。好的,那么我们讲了这么多例子,我们现在再来看这个文字的总结。所以高开和低开之后,四种形态占据了80%的情况。剩下就是,比如高开,剩下的10到20就是说高开之后直接连续上涨,对吧,涨一整天。或者说直接下跌,跌一整天。低开也是一样。这种这两种情况就相对来说比较小。那么大部分情况对于高开来说,都是回踩EMA附近,形成底部形态之后继续延续趋势。或者说啊,形成一个顶部形态之后,向下反转。对于低开来说,前两种是反弹到EMA附近。这里的EMA我跟这个新观众说一下,都是EMA20。EMA20。然后反弹到EMA附近,形成双顶或者歇型顶的顶部形态之后,继续向上延续趋势。或者说形成一个顶底部形态啊,底部形态之后向上反转。好,那我今天想讲的内容就是这些了。呃,下一期我可能先不做这个开盘系列,我们就讲一个其他的更加普适的东西,然后再回来,可能还有两到三期节目把这个开盘的东西讲完。好,谢谢大家观看。