各位交易员大家好,欢迎收看Al Brooks价格行为学的专题分享。这是指营目标位的第二期视频,对应Brooks Price Action34A和B这两节课的内容。我们主要来讲交易中的actual risk,实际风险。对于大部分交易者来说,这个词可能比较陌生,比较新鲜,但是它是非常有用的。在今天的课程中,我会介绍什么是实际风险,怎么去理解它,以及如何利用它去测量目标位。实际风险的大小也有着不同的意义,所以我会列举各种各样的例子来帮助大家更好的灵活运用它。这张图是亚马逊的日K线。连续四根阳线收在高位,体也很大,非常强势的突破。假如我们在这天的收盘买入了,买入价格正好是100块钱。买入之后我们的初始止损其实有非常多种选择。第一种叫Price Action Stop,就是价格行为止损。上涨趋势的定义就是高点低点都在不断的抬高,所以对于做多来说,可以把止损放在前期关键的低点下方。这里关键的低点有两个,一个是这个地方,一个是更早以前的这个低点。很多交易者会把止损放在这两个低点的下面,分别是87和80块钱。这里为了讲起来方便一点,所以我全部都近似到整数。除了Price Action Stop之外,也有其他的选择,比如说Money Stop就是按照固定的金额或者百分比,比如说如果它跌10块钱,或者10%,15%,跌20块钱,我就止损,也是一种合理的做法。有些人可能是按照基本面去做比较长期的投资,只要亚马逊这个公司不出问题,就一直持有下去。初始止损有非常多种选择,并没有谁对谁错或者哪一个更好。只要它符合你的交易策略就可以了。买入之后呢,它并没有直接继续往上涨,而是先有一个小的回撤,震荡了几天之后才创了新高。买入的时候大家所承受的风险是不一样的。有的人冒了比较大的风险,20块钱,有的人只有10块钱或者还有很多不同的情况。但是在这个时候,市场上的交易者都达成了一个共识。在这笔交易中,他们所冒的最大的风险只有这一段距离。买入的时候是100块钱,最多回撤到95块钱的距离,所以他们所冒的实际风险是5块钱。假如说他们有预知未来的能力,他们在开仓的时候就没有必要把止损放得这么远,不用放在15块钱的外面。他们只需要放在95下面一点点就可以保证自己不被打到止损。所以实际风险的大小在开仓的时候我们是不知道的。要等行情走出来之后我们才知道,原来实际上我们承受的风险是这么一段距离。也就是说我们开仓之后最大的回撤,最大的浮亏是多少?这一段距离就是实际风险。那么知道它有什么用呢?很多计算机程序他们会把Actual Risk的距离翻一倍两倍作为指营的目标位置。所以可以看到在这些地方市场出现了回撤。这个是由于大机构的计算机程序指营所引起的。这个和我们以前讲的盈亏比其实差不多,只不过之前是用初始止损来定一倍和两倍,现在是用实际止损距离去画。用一倍或者两倍实际风险的距离作为止营目标位,在数学期望上是合理的,比如说你有60%以上的胜率,一倍盈亏比,或者40%以上的胜率两倍盈亏比,这个和我们以前讲的也都
是一样的。这里是一个非常强的下降趋势,always in short。用任何理由在任何时间和位置开仓做空都是合理的。假如说我们在这根大阴线的收盘入场做空,初始止损放在起跌点的上方,当然这是一个比较大的止损,它是一个保护性止损,并不是说我们一定要让这个止损被打掉。在继续创新低下跌之前,市场一度有了一个非常大的反弹。尽管没有达到初始止损,但是实际风险也是非常大的一段距离。在实际止损距离非常大的情况下,要拿到两倍是一件不容易的事情。所以更多的交易者和电脑程序愿意在一倍的地方就止盈。达到目标位之后,空头止盈回补,多头也知道这里是空头的目标位,一些人也会左侧做多去做scalp,所以在这个位置愿意买入的人要比追空的人要多得多,市场止跌变成一个震荡区间。这样的做法更加适合机构或者账户比较大的交易者。这个案例并不是让大家也去用很大的止损,而是告诉大家怎么样用实际风险的距离来找到目标位。你可能是在这里做空的,可能是在这里做空的,怎么找目标位呢?也是一样的,因为你知道在这个地方做空的人,对于他们来说一倍Actual Risk的目标位就是在这个地方,你的目标位也可以放在这里。非常强的上涨趋势,always in long。尽管止损比较大,初始的盈亏比并不是那么的好,但是胜率很高。假如说我们再11的收盘买入追涨。买入之后,它是直接涨呢,还是发生意外行情暴跌下来,还是说先回撤再涨,还是变成震荡区间,这些是我们不知道的事情。不管怎么样,我们需要有一个保护性的止损放在那边,以防意外情况的发生。买入的时候我们并不知道会发生什么样的情况,但是在这个时候我们就知道了,我们实际上所冒的最大风险就是这一段距离,就可以利用它来做一倍两倍的目标位。在一倍的地方出现了回撤,Buy Climax,强购高潮,到了两倍的地方出现了回撤。这些都是由机构止盈所引起的。42是这整个上涨趋势里面除了4之外体积最大的K线了。当一个上涨趋势持续了20多根K线以上,它和前期高点之间的缺口很有可能是竭尽性缺口,也就是说非常大的概率价格会回到前期的高点把这个缺口补掉之后再怎么走,这个我们之后再讲。非常明显的是机构把一倍两倍这些位置作为他们的止盈目标位。大资金的成功赚钱的策略背后是数学,是概率。既然他们会在这些地方卖出止盈,我们可以学习他们,也把这些位置作为我们的止盈目标位。这张图和上一张很像,都是非常强的上涨趋势,假如说我们再14的收盘买入追涨,和刚才略有不同的是,这里的回撤非常小,买入之后几乎没有什么回撤,就立刻大阳线往上创了新高,所以我们这一笔交易的实际风险是非常小的,只有这么一段。这种情况应该怎么样选择目标位呢?以我们今天讲的一倍两倍实际风险的距离,当然也是合理的,但是实际风险小代表我们的目标位也比较的近,利润也是比较小的,但是我们看这么强的一个上涨趋势,它很有可能可以涨到很远的位置。用实际风险的距离去定目标位,60%以上的胜率达到一倍盈亏比,40%以上的胜率的时候达到两倍盈亏比,它从数学上来说是合理的,而且是能够稳定盈利的,但是就不是最好的选择了。用其他的方法来找目标位可能就会更好一些。比如说用我们第一期视频讲的Measure Move,从起涨点到第一次回撤,把它们的距离往上翻一倍做Measure Move的目标位会更加好一点。这张图上线比较多,所以我再重新讲一下,在14的收盘买入追涨,到18的低点,这一段距离是实际的风险。黑色的线是一倍和两倍实际风险的位置。这样做合理,而且可以稳定盈利,并不是不好,但是在趋势非常强的时候,往往有更好的选择。我们把第一段上涨的高低点往上翻一倍做Measure Move,当然这样强的趋势并不多,并不是一直能够看见的,可能只有10%,20%的时候会出现这么强的上涨。再来看这个案例。连续三根大阴线下来,它是Always In Short,用任何理由,任何价格去做空都是合理的。假如说我们在这根K线的收盘入场做空了。开仓卖空之后,它是先有一个小的反弹。这根K线的上影线就是这根K线开盘之后先往上走了一下,然后再跌下来。所以我们的实际止损是非常小的,就是这个上影线一点点而已。两倍实际风险的距离直接就达到了。在这个地方止盈,从数学上是合理,但显然不是最好的选择。强势突破,80%以上的概率有第二段下跌,60%的概率会去到Measure Move的位置。这样去选择就更好一些,或者说不设目标位的话,一反弹,二反弹,三这里是第三推出现了大阳线,看到它的时候再去止盈也是好的。我的朋友小明,他在这根K线的收盘,也就是绿色框框的位置,进去做多了。价格回撤之后,现在又涨上来创了新高。小明听说我的观众里面卧虎藏龙,高手很多,所以他就想请教大家应该把目标位放在哪里。大家可以把视频暂停,想一想这里怎么做比较好。首先我们来讲今天刚刚讲过的Actual Risk实际风险。收盘买入,最大的回撤是到它的低点,所以这一段距离是小明所冒的实际风险。可以把实际风险往上翻做一倍和两倍的距离。为什么一度会回撤这么多呢?这五根连续阴线的反弹幅度还是很大的。很多人会选择在一倍的地方就止盈了。这里顺便说一下,哪怕你是在这里买入,或者你是左侧抄底买入的,当你看到涨上去回撤之后,依旧可以这样去画。尽管对于你来说不存在这个实际风险,但是你知道有很多计算机回这样去看目标位,这里买入也好,这里买入也好,都可以把目标位放在这个地方。好,用今天讲的实际风险是第一种选择。第二种选择呢,我们来回顾一下第一期视频里面讲过的几种方法。回撤之后,第二段的上涨幅度等于第一段的上涨幅度,也叫做AB等于CD,或者叫N字结构,都是一样的意思。还有呢,就是大家最喜欢的Measure Move,连续四根大阳线,把它们的实体部分往上翻一倍。MM用的非常的多,所以价格一直打到这个地方开始才出现了回撤。到目前为止,这三种方法是大家应该掌握的,它们都是合理的,都是非常好的,并没有说谁更好,谁不好一点,只要概率结合盈亏比,也就是数学期望是正的,那么都是好的交易,都是可以盈利的。好,相信大家都回答出来了,回答的非常好,小明感谢大家的帮助。我这里做了一个小的总结,就是我自己的做法。这里是以买入做多为例的。买入之后会发生哪些情况呢?第一,直接止损,那么就没有办法。第二个,一买入就涨,它没有回撤,也就是说不存在实际风险,没有Actual Risk。或者说Actual Risk非常小的情况下,这个时候尽管用一倍两倍的实际距离去做,也可以,但是它不是一个非常好选择,我们就不用它,用其他的方法。如果它有一个比较小幅的回撤,然后再涨,这个时候我们可以选择用两倍实际风险的距离去做,就像边做边讲第13期里面我用到的就是两倍。当然这一笔是左侧挂单做多了,我是在这个地方买入的,它有一个假突破,突破的距离呢一般般,不算特别远,实际风险的距离是这一段,我选择两倍距离作为我的止盈目标位。同时也是5的低点,是震荡区间中缺口被补掉的位置。最后一种可能,如果跌得比较深,买入之后先有一个大幅的回撤,再往上涨,这个时候要达到两倍就非常难了,一般选择一倍作为目标位。OK,这个就是今天视频的内容了。不知道我讲的是否清楚,大家能不能理解实际风险它的意义和运用,它在测量目标位的时候是非常有用的。我也讲了实际风险非常小的时候,它代表着趋势的强势,行情发展没有任何犹豫。这个时候用它来做目标位,尽管可以盈利,但是利润太小了,很容易错过大行情,我们应该选择更加远一点的目标位。其实很简单,不是什么很复杂的东西,只不过平时容易被忽略,所以一个是需要大家在复盘的时候多去关注,多画一画,然后我再平时实盘练习的时候多关注一下,它是非常有用的。这节课程就到这里,希望我的分享有帮助,感谢大家的观看,我们下一期视频再见。拜拜。